WEBVTT O que a gente vai fazer nessa aula é criar uma rota na API aqui que permita a gente buscar detalhes de um único produto com base no Slug dele. E a gente vai usar com base no Slug, porque o Slug é a única informação que a gente tem desse produto aqui para diferenciar ele na URL. Se fosse o ID, claro, a gente usaria o ID. Aqui dentro de API, dentro de Products, então, eu vou criar uma pasta com o uso de cochetes no Next dentro da pasta API, assim como nas rotas aqui para páginas, a gente usa a mesma estrutura. Então, se eu usar cochetes, quer dizer que eu quero receber um parâmetro na URL chamado slug. A única diferença é que aqui agora eu vou criar um arquivo chamado route.ts e não page, porque eu estou criando um route handler. Vou até copiar o route handler aqui do feature pra gente também ter o delay. Vai ser uma rota get, assim como a outra. A única diferença é que agora eu recebo um parâmetro. E aí, pra receber parâmetros aqui dentro, como é que a gente faz, tá? Primeiro, essa rota get, ela traz pra gente dois parâmetros. Primeiro, request. que se você já está acostumado a criar APIs no Request, é onde vem todos os detalhes da requisição. Então, é nele que a gente consegue pegar o corpo da requisição. Mas, além disso, o Next dá para a gente, aqui no segundo parâmetro, quais são todos os parâmetros que a gente está recebendo. Então, se eu pegar aqui, por exemplo, vou botar aqui Author. E aí, vou tipar como N aqui mesmo, para a gente ver. E aqui dentro, eu dou um console.log, em other e aqui eu vou simplesmente devolver uma resposta em branco só pra gente visualizar isso aqui o que acontece agora olha só quando eu faço uma chamada pra essa rota então api barra produtos E aqui eu mando qualquer coisa, por exemplo, moletom e dou um enter. Olha só, ele dá log, esse other que ele deu log aqui, exatamente aqui dentro, ele é um objeto e dentro dele tem parms, que dentro tem slug e moletom. Então, esse other aqui, eu posso tipar ele como sendo um objeto, que dentro eu tenho parms, que é um objeto, que dentro tem slug, que é mais string e aí aqui dentro eu posso desestruturar e pegar somente o parms então vai ficar dessa forma aqui e aqui agora dentro de parms.slug eu tenho o slug do moletom ali ou da camiseta então olha só dou um enter aqui agora tenho exatamente o que foi lá na url que era o slug do produto aqui dentro e aí com isso agora eu posso fazer um filtro uma validação e tudo mais por exemplo posso fazer uma validação já aproveitando os odds que eu tenho né então por exemplo const slug é igual a Z e aí eu importo o Z de dentro do Zod, String, então espero que o Slug seja uma String, Parse, parmes.slug, então estou fazendo um Parse direto aqui, verificando se esse Slug aqui é uma String e não é algo Undefined, Null ou qualquer coisa parecida. E aí, com base nesse Slug, eu vou agora buscar um produto. E aqui é importante, que tá vendo que eu tô usando o Parse. Quando a gente criou lá as variáveis ambiente da nossa aplicação, eu usei o SafeParse. O SafeParse, diferente do Parse, é... O SafeParse, ele faz a validação, mas ele não dispara erro. ele não dá um throw num erro caso a validação não passe, né? E aí eu posso fazer o if pra verificar se deu sucesso ou não logo depois. O parse, o que acontece? Se a validação falhar, ele vai dar um throw num erro aqui diretamente, ou seja, o restante do código nem vai executar. E aí aqui agora eu vou lá de dentro dos meus produtos encontrar um produto onde o slug seja igual ao slug que eu tô recebendo aqui como parâmetro e aí eu devolvo este produto aqui embaixo posso salvar aqui agora o request como eu não tô usando posso usar um underline aqui em cima é até um pattern é quando a gente não usa um parâmetro botar ele como underline e aí posso pode ver aqui quando eu dou aqui uma chama que ele deu um interno server erro é claro eu tô tentando pegar um produto que não existe né então uma das coisas que eu posso fazer aqui ó se o produto não existe a gente pode retornar aqui um um 404 e aí se eu não me engano pra gente retornar um 404 eu tenho que usar o next response deixa eu lembrar aqui next response é um new next response já nem lembro mais body e aí o init né então com o body vazio e o init status 404 melhor aqui 400 né porque não é a rota que não foi encontrada e sim o produto que não foi encontrado eu mando é isso aí eu tenho um 400 bad request e posso retornar uma mensagem aqui por exemplo message product not found tá preciso ser do tipo body init deixa ver se nesse json aqui eu posso retornar ah eu posso retornar então esquece esquece tudo isso eu vou dar um response .json message product not found e aí aqui eu retorno o status 400 agora sim faça a requisição onde o product not found e o status lá em cima 400 bad request beleza só para testar isso agora a gente já tem a rota de ap e já pode utilizar ele ela dentro da nossa página de produto então vamos lá assim como a gente fez na home aqui que a gente criou esse método aqui em cima get featured products eu vou copiar esse método a gente vai lá para a página de produto e vou colocar ele aqui em cima porém aqui vai ser get a Product vai receber o Slug aqui em cima, né? Vai retornar apenas um produto e não uma rede de produtos. Preciso importar aqui a nossa API. Aqui vai ser barra Products e aqui vem o Slug do produto. Posso manter o cache também de uma hora, né? Para revalidação. Então, como a gente já tinha falado, se vários usuários acessarem essa página dentro do intervalo de uma hora, todos eles vão ver as mesmas informações do produto, né? é claro por produto é por slug né então como a gente está usando o slug aqui na url ele vai fazer esse cache por slug né não é que todo mundo vai ver o mesmo produto vai ver o mesmo produto se ele tiver o mesmo slug não vai fazer duas aquisições e agora a gente precisa fazer a chamada aqui dentro então export default async const product e aqui eu vou chamar a função get product porém preciso passar o slug pra ela e aí como a gente já tinha visto no next pra eu acessar parâmetros que vem de dentro da url basta você sair daqui como props dentro de parms e eu vou até pra facilitar criar aqui uma interface chamada product props que recebe parms dentro tem slug que é uma string E aí eu pego parms.slug, passo aqui para o nosso getProduct, e teoricamente eu vou ter o meu produto aqui dentro. E aí a gente pode começar a substituir as informações aqui dentro. Então, por exemplo, no source posso usar o product image, aqui no título posso usar o product.title, na descrição, product.description. No preço posso usar o product.price, .to, locale, string. Vamos copiar lá mais ou menos da home, como a gente tinha feito para já facilitar. Então está aqui, a gente já traz aqui para dentro. E no caso do 12 vezes 100 juros, a gente vai usar esse mesmo código, porém o product price. Aqui a gente vai dividir ele por 12 e eu vou deixar os números com vírgula. Então eu vou tirar esse fraction digits aqui porque o preço parcelado com certeza vai ter número na vírgula. o restante é que a gente não vai mexer por enquanto adicionar o carrinho e todo o restante então a gente pode voltar e veja que já tá funcionando vem lá ó clico em algum produto como por exemplo essa camiseta expand your mind ó clico e dou um ctrl shift f5 opa agora sim o moletom never stop learning ele demora um segundinho para carregar porque a gente colocou lá na nossa API um delay Aqui, e como a nossa página de produto não tem loading, assim como a gente fez na Home, quando eu clico para carregar um produto que não foi carregado ainda, ele não mostra nada durante um segundo. Pode ver que vem na Home, dá um Ctrl Shift F5, espera o cache resetar. Quando eu clico, ele demora um segundo. Aqui ele não demora um segundo, por quê? Porque existe um cache feito no navegador. Isso é uma das coisas importantes, uma das melhores documentações do Next caso você queira ler. é esse nextDataCache Deixa eu ver se é essa aqui... Sim, essa aqui é uma das melhores documentações, essa aqui ó, melhores documentações, essa página aqui, Caching em Next.js, porque isso aqui fala tudo sobre como funciona a parte de Caching. A gente falou bastante sobre Caching da parte da Fetch API, que é este carinha aqui do... ó, lembra que a gente falou? Request Memoization, né? Isso aqui foi o primeiro ponto que a gente falou quando a gente começou a falar sobre Cache, lá na ROM, que eu falei que existem dois tipos de... estratégias aqui pra gente evitar chamadas http duplicadas né primeiro a memorização que é se eu faço duas chamadas http mesmo que em componentes diferentes dentro da renderização de uma mesma página ele faz uma só isso se chama memorização e quem faz isso é o próprio react né então Isso aqui acontece de maneira automatizada para a gente e isso facilita um monte de coisa. Eu não preciso ficar passando, às vezes, uma informação de um componente para o outro. Não tem problema eu fazer a mesma requisição HTTP nos dois componentes, porque ela não vai ficar duplicada. Isso é bem legal. E existe o Data Cache, que é o que faz automaticamente aqui nas chamadas API. Então, quando eu faço uma chamada para API, por padrão, ela é cacheada. Ou seja, todos os usuários que acessarem a mesma página, essa requisição não vai precisar ser feita de novo. e aí eu posso controlar o quando ela vai ser feita de novo usando o revalidate ou passando a opção no store aqui no cache que vai fazer com que ela sempre seja feita beleza só que existe um outros tipos de cache né existe o router cache e o full route cache né então são dois tipos de cache feitos para a parte de roteamento então o que você pode ver com o que acontece com o next olha só quando eu venho numa página aqui ó na nossa aplicação e acessa um produto, por exemplo, a camiseta. Depois que ele foi carregado, se eu volto e clico na camiseta, ela não vai ser carregada de novo. Isso a gente chama de Router Cache. Então, o Next faz automaticamente um cache de tudo o que é feito das rotas. E aí, dentro do desenvolvimento, o que a gente pode fazer é vir aqui em inspecionar elementos dentro de Network. Se eu vier nessa opção aqui, Disable Cache, isso aqui já vai facilitar um monte caso você queira testar sua aplicação sem cache. Então, você vem com essa opção aqui, dá um CTRL SHIFT R e pronto, agora está sem cache. Então, você clica numa camiseta, você vai ver que ela vai demorar um segundo para carregar e aí ela mostra. Então, quando a gente desabilita o cache aqui no network, eu estou forçando que com nenhuma requisição HTTP que aconteça, ela seja cacheada. Então, isso vai facilitar a gente testar. Volto para a home, viu que ele demorou de novo, mesmo que eu já tinha acessado de novo. Acesso uma camiseta, ele demora um segundo. Então, com essa opção aqui, a gente consegue testar bastante coisa na nossa aplicação. Show! Voltando aqui no produto... Ah, a gente já terminou, agora a gente já pode continuar.