WEBVTT Uma coisa muito interessante aqui no Next é que... Lembra quando a gente configurou o favicon, né? A gente leu sobre metadata aqui no Next, né? E metadata são informações que a gente pode retornar de dentro de uma página que compõem aquelas metatags no cabeçalho do HTML, né? Então, a Open Graph, Fav, com robots, sitemap, todas essas coisas. Mas, de dentro aqui de uma página, eu também posso retornar metadados para compor, por exemplo, título, descrição, e isso eu acho que não está aqui dentro dessa documentação. Deixa eu procurar aqui, metadata, agora sim. Então, olha só. Aqui dentro, por exemplo, vamos lá na Home da nossa aplicação. Se a gente for ver lá no Layout que a gente configurou, esse Layout mais de fora aqui, tá vendo que eu exportei essa constante Metadata aqui no Layout, que é do tipo Metadata, que vem de dentro do Next. E aqui eu tenho o title. Aqui eu não tenho só title, se eu dou um CTRL espaço aqui dentro, olha só, eu tenho todas as metadatas comuns de autêno HTML. Então se eu for ver, eu tenho description, tenho keywords, eu tenho icons, né, pra parte de PWA, eu tenho muita coisa aqui, ó, manifesto, né, open graph, tem a parte do Twitter, tem muita, muita coisa que a gente consegue configurar aqui dentro. Geralmente todas aquelas metadadas que a gente tem, numa aplicação só que esse devstore que eu passei aqui no título tá vendo que ele tá sendo utilizado para todas as páginas então devstore ó se eu clico em um produto devstore tudo continua devstore né isso não é tão interessante se eu vier aqui na home por exemplo e aqui de dentro da home eu exportar também um metadata por exemplo eu vier aqui e exportar constante metadata do tipo metadata que vem do next e aqui eu botar por exemplo um título diferente salvar veja que voltando agora aqui pra minha roma ele mostra e não mais deve estar ou seja os metadatos metadados eles são substituíveis eu consigo a cada página substituir eles mas existe também um outro negócio outra coisinha legal que a gente consegue fazer aqui dentro que é usar layout de metadados então olha só aqui no meu layout aqui fora no título ao invés de eu simplesmente passar uma string devstore eu posso passar um objeto e aí eu passo pra ele um template no template eu boto %s que é o aonde é o digamos o título que vai ser dinâmico ou seja que vai vir de cada página e aí eu posso botar um restante num texto que vai ser fixo por exemplo uma barrinha reta devstore E aí, eu passo também uma opção chamada default, que é o seguinte, se a página não passar um título, o que eu vou mostrar no lugar desse template? Ou seja, daí eu posso mostrar só DevStore. Então, olha só que interessante agora. Ao momento que eu salvo isso aqui, quando eu volto para Home, tá vendo que ele mostra Home, tracinho, DevStore. Por quê? Porque a minha Home exportou o título como sendo Home, e aí o meu layout usa isso aqui dentro do template. Se a minha ROM não tiver exportando nada, como é o caso de uma página de produto, ele mostra apenas DevStore, que é o default que eu configurei aqui, caso nada seja repassado. E aí, eu posso agora, lá dentro da página do produto, também passar um metadata diferente para esse produto porém para o produto é um pouquinho diferente porque o metadata do produto ele não é o único para todos os produtos né não posso simplesmente escrever produto ele deveria ser o título do produto né então ele é diferente eu não consigo botar ele fixo aqui dentro por isso na página de produto especificamente ou páginas que são dinâmicas a gente tem o a gente pode exportar daqui de dentro uma função chamada generate metadata essa função generate metadata ela também retorna pra gente os parâmetros assim como dentro do produto então posso vir aqui copiar dessa mesma forma aqui ó e aí aqui dentro eu posso retornar aqui eu preciso falar que ela retorna aqui vou deixar ela como assíncrona mais pra frente a gente vai fazer um fetch aqui dentro então ela retorna promise metadata do next e aqui veja que eu posso retornar então título da mesma forma então olha só aqui dentro eu posso retornar título e aí pegar esse título do parâmetro então pegar o slug do produto por exemplo e colocar como título Veja que agora quando eu acesso o produto, ele mostra o moletom, o Never Stop Learning, tá vendo ali? E no final, Dev Store. Então, eu estou usando o slug do produto no título. Se eu acesso um outro produto, aqui a camiseta, olha só... Já mostra a camiseta do IO 2022. Então, eu consigo onfurar o metadata. E aí, como eu não quero usar o Slug e sim quero usar o próprio título do produto, o título do produto não está disponível na URL. Eu preciso carregar esses dados. E aí, lembra que eu tenho essa função getProduct aqui em cima? Dentro da função generateMetadata, eu posso usar para obter o título do produto. Então, num product igual a Wait, getProduct, passo o Slug, params.slug, venho aqui, product.getProduct. Tá, então salvo isso aqui agora, volto na página e tá lá a camiseta do IO 2022. E aí uma das coisas que você vai perceber aqui, que é uma parte, é muito interessante, tá vendo que dentro dessa função getProduct eu faço uma chamada HTTP, certo? Chama aqui a fetch API pra buscar os dados do produto. E eu tô chamando essa função getProduct tanto dentro da página do meu componente, quanto na generateMetadata. E aí entra algo que a gente aprendeu antes, que é a memoização. E a memoização vai fazer o seguinte, opa, eu tô fazendo a mesma chamada HTTP, dentro tanto do componente quanto da função generate metadata quando o next ou melhor react com o server components identifica que é a mesma chamada http nesses dois ambientes e esses dois ambientes estão sendo tão dentro da mesma página ele vai evitar que essa chamada seja duplicada então não tem problema eu fazer uma chamada http tanto aqui no generate metadata quanto no product page react vai automaticamente deduplicar, até esse verbo aí, deduplicar, que é basicamente remover a duplicação, ele não vai fazer essa chamada duas vezes, a gente não precisa se preocupar com isso. Isso é muito interessante, tá? Então veja, agora eu já tenho aqui o meu título carregando certinho pra dentro da página do produto.