WEBVTT Uma das coisas que provavelmente agora você já sabe é que uma página no Next, ela geralmente tende a ser cacheada ao máximo. O que eu quero dizer? Quando a gente tem uma aplicação Next e um usuário acessa a página de um produto, o próximo usuário que acessar essa página de produto vai ter uma versão estática dessa página sendo exibida para ele. É como se fosse um arquivo HTML puro, porque nenhuma requisição vai precisar ser feita novamente dentro do intervalo de uma hora. Certo? Essa página de produto é simples e rápida de ser carregada. Hoje a gente está fazendo com que as requisições demorem um segundo. Só que pode ser que você esteja construindo um site em que você tenha alguma página que ela demora para ser carregada. e você não quer que o primeiro usuário que acesse essa página tenha ali uma experiência de ficar aguardando essa página ser carregada até ela entrar em cache e então os próximos usuários poderem acessar essa página quase que instantaneamente e aí a gente chama isso de geração estática geração estática é quando eu consigo criar uma versão em cache das páginas da minha aplicação antes delas irem ao ar ou seja já no momento da build do meu projeto que é o momento que eu tô ali é executando o comando de build aqui no meu no meu terminal então olha só como é que isso funciona imagina que antes de eu colocar o meu projeto no ar Eu gostaria de pegar, por exemplo, os produtos aqui que são Featured, que são os produtos que estão aparecendo na Home da minha aplicação, e já gerar uma versão estática dessa visualização do detalhe desses produtos, que é essa página aqui. para assim que meu projeto for ao ar essas páginas já estarem cacheadas ou seja estáticas prontas para serem acessadas olha só que interessante a gente pode aqui de dentro de uma página de qualquer página que recebe um parâmetro dinâmico como por exemplo aqui o slug exportar uma função chamada generateStaticParms precisa ser exatamente com esse nome essa função, o que ela precisa fazer? aqui eu posso basicamente retornar um array com vários objetos e esses objetos precisam conter exatamente quais parâmetros eu quero gerar de forma estática ou seja se aqui eu recebo slug cada um desses objetos aqui precisa ter um slug com o nome da do slug né com o conteúdo do slug que eu quero gerar de maneira estática então por exemplo eu vou pegar aqui de dentro dos meus dados um slug qualquer aqui ó por exemplo moletom never stop learning então eu coloco ele aqui dentro olha só que interessante eu vou salvar isso aqui agora vou parar de executar o meu projeto E aí, eu vou executar aqui... Vou executar o comando de build. Só que aqui tem um probleminha, tá? O que acontece? Como a gente criou a nossa API dentro do próprio Next, tá vendo? Eu preciso que o meu projeto esteja executando para que as chamadas API aconteçam. O que isso quer dizer? Se eu tentar executar um build aqui dentro, Nenhuma chamada API aqui da minha aplicação vai funcionar, porque o meu projeto não está rodando. Então, isso aqui é um problema da gente usar essa API de dentro do próprio Next aqui. E até por isso, esse é um dos motivos de não ser aconselhado. Mas a gente está fazendo isso aqui só por um propósito educacional. Como eu já falei, geralmente a gente não cria a nossa API. A API é um projeto separado, um back-end separado. E por aí vai. Então, para rodar a build, eu preciso garantir que meu projeto esteja executando. Então, olha só, eu vou executar o meu projeto aqui do lado, deixar ele executando para a API funcionar. E assim eu garanto que a API vai estar funcionando. E aí, agora, eu rodo a build. Senão, eu não vou conseguir fazer a build do meu projeto. Então, aguarda um pouquinho. Olha só. O que eu quero te mostrar aqui dentro? esperar um pouquinho que ele demora né fazer todas as chamadas api porque a gente colocou um segundo de delay ali nas chamadas olha só que interessante tá vendo que aqui dentro desse produt ele colocou uma bolinha branca aqui ó e aí a bolinha branca significa ssd que é a geração estática de uma página que foi exatamente o que eu tô te falando né e aqui dentro ele botou barra produt barra moletom never stop learning tá vendo O que isso quer dizer? Esse moletom Never Stop Learning que eu retornei aqui de dentro de Generate Static Parms, essa página foi cacheada de forma otimizada, já foi pré-cacheada no momento da build. Isso quer dizer que, quando o meu projeto for ao ar, se alguém tentar acessar product barra moletom Never Stop Learning, essa página ela já vai estar instantânea para o usuário. O usuário vai conseguir acessar ela de forma instantânea, ela não vai precisar carregar nada. Quer ver? Inclusive, se eu vir aqui e parar de executar o meu servidor, que ele que fornece a nossa API, né? E agora, executar o comando start, que vai rodar esta versão que eu fiz a build e não a versão de dev. Aguardar um pouquinho e acessar agora esta página aqui, Veja que mesmo com a minha API offline, vai funcionar. Então localhost, barra, product, moletom, olha a velocidade que ela vai carregar. Então eu dou um Enter, carregou. Isso aqui tá cacheado. Isso aqui não bate em nenhum API. Eu posso dar F5 quantas vezes eu quiser. Ctrl Shift F5 também, porque tá cacheado. Tá cacheado pelo Next, não pelo meu navegador. Então não interessa quantas vezes eu tento limpar o cache do meu navegador e tudo mais, ela vai tá cacheada. Porque eu gerei uma versão estática desta página no momento da build. E isso é muito melhor quando eu tenho páginas que realmente demoram pra carregar. Nesse caso aqui dessa página de produto, não vai ter um ganho tão grande, porque essa página vai ser cacheada de qualquer forma quando o primeiro usuário acessar, mas se eu quiser que quando o primeiro usuário acessar essa página já esteja instantânea para ele, nesse caso eu preciso fazer o uso dessa geração aqui estática. E aí uma das coisas que eu vou fazer aqui para melhorar ainda mais esse processo ao invés de retornar isso aqui deixar que moletom never stop learning eu vou usar os produtos que estão lá na roma então eu vou fazer o seguinte ó const a dar um response await api e vou chamar lá a nossa rota barra produtos barra feature que é a rota que retorna os produtos em destaque transformar em uma função assíncrona const produtos falar que isso aqui é do tipo produt await response.json e aí aqui eu vou fazer o seguinte ó vou até comentar isso aqui vou dar um return products.map porque eu preciso retornar um array para cada produto em destaque eu vou retornar um objeto com slug contendo o slug do produto e agora olha que interessante vou rodar o meu projeto aqui pra API ficar ao ar né beleza E, agora, quando eu rodo o comando de build, veja que ele vai gerar uma versão estática dessa página de produto para os três produtos em destaque que estão lá na ROM. Então, olha só, ele gerou aqui para o moletom Never Stop Learning, para o moletom AI Side e para a camiseta do WILD 2022, que são exatamente as páginas que estão lá na ROM. Então, geralmente, a gente vai usar essa geração estática no momento da build, não para muitas coisas, tá? Isso aqui é importante, porque eu reduzo, eu aumento, na verdade, o tempo de build. O meu tempo de build vai cada vez aumentando mais se eu uso muito dessa geração estática na build. Eu só uso isso aqui realmente para coisas que são muito importantes. Não fico colocando aqui. Se eu tenho e-commerce com mil produtos, eu não vou fazer isso aqui com os mil produtos. Eu transformaria o meu processo de build em algo muito lento. eu vou fazer somente com algo assim que é só os produtos mais acessados então pega uma lista dos 20 produtos mais acessados por exemplo produtos em destaque né só só realmente o que eu preciso que seja instantâneo ali para o usuário que for acessar show vamos voltar aqui tirar build para executar meu projeto aqui nesse lado aqui que eu estava usando para instalar dependências e executar ele aqui deste lado show de bola podemos continuar