WEBVTT A gente viu aqui como que a gente faz para gerar metadados dinâmicos para cada página do produto. Ou seja, toda vez que eu tiver uma página dentro do meu projeto, que ela recebe algum tipo de parâmetro, e aí a gente chama isso de Dynamic Segment, um segmento dinâmico. Então, quando eu tenho algum tipo de parâmetro na minha URL que é dinâmico, como um ID, um Slug, a gente pode utilizar o generateMetadata para gerar título, descrição, qualquer tipo de metadado para aquela página de forma dinâmica. Mas tem um tipo de metadado diferente dentro do Next que é muito massa, vindo aqui na documentação em metadata files, que é esse openGraphImage and TwitterImage. O que é isso aqui, basicamente? Imagina que eu tenha uma aplicação e eu preciso que a imagem de compartilhamento, que é aquela imagem quando eu coloco o link de um produto, por exemplo, num Discord, num Twitter, num Facebook ou qualquer outro lugar, seja dinâmica. Então, imagina que eu preciso de uma imagem diferente para cada produto, que é o que geralmente vai acontecer. Das duas, uma. Ou eu vou ter que... criar isso manualmente né, então tem um time, sei lá, uma pessoa de design que vai criar uma imagem ou eu crio um script que gera imagens dinâmicas para esses meus produtos e eu vou te mostrar exatamente como que a gente pode fazer isso. O que acontece né, se eu colocar um arquivo com o nome OpenGraph-image com uma extensão de imagem como jpg, png, gif, jpeg dentro de qualquer pasta aqui dentro da pasta app. Então, se eu jogar, por exemplo, nessa pasta home e colocar um arquivo aqui, OpenGraph-image.png, essa imagem vai ser utilizada como a imagem de compartilhamento automaticamente. Só é importante que essa imagem siga as especificações. Se não me engano, 1.200 de largura por 320. se não me engano é isso, pra Open Graph Image, pra Twitter Image dá pra ser um pouquinho maior, porque o Twitter permite que a imagem seja um pouquinho maior. Então, jogando a imagem ali, automaticamente, pronto, já vira imagem de compartilhamento. Mas, quando a gente tem uma rota que ela é dinâmica, como o produto aqui que recebe um slug e tudo mais, É mais legal se cada produto tem uma imagem diferente. Então, a gente pode criar um arquivo chamado OpenGraph-image, e aqui, ao invés de colocar a extensão png, jpg, a gente bota tsx. Olha que interessante! E aqui dentro, a gente pode utilizar Aqui, generate image using code. A gente pode usar uma estratégia de gerar uma imagem usando código. Então, olha só... Aqui eu vou até copiar esse código todo que tem na documentação, como exemplo, e a gente vai entender o que esse código faz. Ele basicamente importa de dentro do next-server esse image response. Esse image response nada mais é do que uma forma que o Next faz de converter HTML em imagem. Então, esse image response, como você bem pode ver, ele recebe um HTML, no caso pode ser um código React, um JSX, e ele vai converter este HTML em imagem. E aí, eu posso colocar CSS, como ele bem está colocando aqui, ele tem alguns comentários, E depois disso, esse imageResponse recebe um objeto de configurações. Dentro dessas configurações, tem várias configurações que eu posso passar, como por exemplo, se eu estou utilizando algum emoji aqui dentro do meu HTML, eu posso passar qual pacote de emojis eu quero utilizar. O emojis do Twitter, o emojis do Android... Tem várias bibliotecas de emoji. Posso passar tamanho também... E aqui, geralmente, como eu falei, a gente vai usar 1.200 x 630... Errei aqui, era exatamente esse tamanho aqui... A gente pode passar também headers, cabeçalhos, pode passar um status, o status da requisição, debug, caso eu queira visualizar isso... E também eu posso passar uma série de fontes para serem carregadas. Então, olha só... Aqui, se eu passar esse fonte, eu posso passar um array com fontes que eu quero carregar para serem utilizadas nesse HTML aqui em cima. Porque esse OpenGraphImage não vai usar nada do layout do restante das nossas páginas do Next. Então, ele é como se fosse um projeto separado. Então aqui, veja que eu cadastro uma fonte chamada inter com o tamanho 400, o style normal, e também eu faço um await inter semibold, que é exatamente aqui a fonte que eu estou carregando aqui em cima. E para carregar essa fonte, eu preciso do ttf dela. Como eu não... Ah, Diego, como é que eu faria isso? A gente pode vir aqui no fonts, Google, né? procurar a fonte inter e baixar ela todos os ttf dela estão disponíveis aqui eu posso baixar e pronto eu tenho acesso a todas as fontes aqui não vou ficar complicando demais porque esse não é o foco então eu não vou utilizar uma fonte customizada então vou simplesmente tirar essa fonte inter daqui de dentro beleza tirando o resto a gente não vai mudar mais nada aqui dentro veja que ele vai gerar uma image png aqui dentro né E agora, eu vou testar. Então, o que a gente vai fazer? Como eu coloquei esse arquivo dentro da página de Product, eu vou acessar qualquer produto aqui na minha aplicação, aguardo um pouquinho, venho aqui em View Page Source, procuro pelo ogImage aqui dentro do HTML e vou procurar exatamente aquele tal ogImageOut. E está vendo que ele pegou esse out, que é o texto alternativo da imagem, de onde ele pegou? Desse export const out. Então, todas as páginas do Next, não só essa Open Graph Image, como todas as outras, tem algumas constantes que eu posso exportar de dentro delas e isso traz configurações para dentro do Next. Então, aqui embaixo, se eu for em config exports, dentro aqui de config exports, ele mostra quais configurações eu posso exportar de dentro do arquivo Open Graph Image ou Twitter Image. que é alt, que significa o texto alternativo da imagem, size, que é width e height, e o content-type, que seria o formato da imagem, se é um JPG ou não. Então, ele mostra exatamente que cada uma dessas propriedades vai se converter em uma meta-property lá dentro do cabeçalho do HTML. Isso é bem interessante. E aqui, então, vamos voltar aqui no código e vamos indo aqui dar um entro até chegar em og-image-width-height Aqui ó, og-image-content. Eu acho que eu pulei na verdade, deixa eu voltar lá do começo aqui, pera aí. View image. Talvez pelo inspecionar seja mais fácil, né? Porque já vem aqui ó, head og-image. Tá vendo? Og-image. Esse aqui que a gente quer, ó. E aí o twitter-image acaba ficando igual, tá? Se a gente não criar um arquivo twitter-image, ele vai usar o mesmo que o open-graph-image. E não é um problema. O Twitter, ele suporta o formato do open-graph, que é o formato criado pelo Facebook, né? mas ele pode sim ter um formato diferente porque o Twitter aceita imagens maiores, caso você queira customizar um pouquinho mais. Então copio aqui essa URL que ele gera, colo no navegador, abro e veja que ele gerou esta imagem. Isso aqui é uma imagem, por mais que o conteúdo dela aqui seja em texto. E aí o que a gente vai fazer? A gente vai customizar um pouco mais essa imagem, né? Porque eu quero uma imagem diferente por produto. Então, o que acontece? Essa nossa imagem, assim como a nossa página, que está aqui dentro, que pode receber o parâmetro onde a gente acessa o slug, né? Que é esse parâmetro. Eu também posso acessar esse parâmetro. Então, o que a gente vai fazer? Da mesma forma que eu recebo as props, pego os parâmetros, vou só tipar aqui que isso aqui são parâmetros, dentro eu vou ter o slug, que é uma string. Perfeito? E aí, aqui da nossa página, eu vou copiar esse método aqui, que eu busco um produto. Vou colocar ele aqui em cima, importo o produto, importo aqui a nossa API. E aí, aqui dentro, eu vou buscar os dados do produto. Então, const product igual await getProductParms.slug. Show de bola! E agora, para a gente criar o URL para a nossa imagem, o que acontece? Lá de dentro do nosso produto, se a gente for lembrar, a URL da imagem não está vindo por completo. Ela está vindo somente o nome da imagem com uma barra na frente. Isso porque eu estou hospedando essa imagem aqui no nosso próprio projeto, dentro da pasta public. Mas isso aqui provavelmente não é o que vai acontecer no seu dia a dia. O que vai acontecer no seu dia a dia é que provavelmente o back-end da sua aplicação vai retornar o endereço da imagem completo. Então, você não vai precisar se preocupar. É simplesmente usar a imagem que vem do produto e acabou. Só que no meu caso, não é. Eu vou ter que criar uma URL completa, por quê? Dentro da Open Graph Image, eu não vou poder usar o caminho para a imagem relativo ao meu projeto. Eu sempre vou ter que usar uma URL absoluta. pra imagem né então se eu quero usar uma tag image aqui dentro eu não posso simplesmente botar barra alguma coisa ponto png eu vou ter que botar o caminho completo para imagem então nesse caso eu vou criar aqui uma variável chamada product image url vou criar aqui uma nova uma nova url usando o construtor de url global né E aí eu vou botar aqui o product.image como primeiro parâmetro, lembrando que o primeiro parâmetro é o path, e o segundo parâmetro é o base, a base URL seria o domínio da nossa aplicação. E aí, lá dentro do env.local, eu tenho uma variável chamada nextPublicApiBaseUrl, que já tem a URL base do nosso projeto, mas eu não vou usar ela porque semanticamente não faz sentido. O nome dela diz que é o URL da API, que se eu separar o meu back-end, eu vou querer mudar isso aqui. Então, eu vou criar uma nova variável aqui chamada simplesmente app. URL. E aqui, veja que eu não preciso prefixar esta variável com next underline public. Por quê? Porque esta variável app URL, ela vai ser utilizada apenas nesse contexto aqui do open graph image, que não é um client component, isso aqui é um server component. Ou seja, eu só preciso prefixar minhas variáveis com next public se eu precisar acessar elas dentro de Client Components, ou seja, dentro do contexto do navegador, que não é o caso. Então, aqui eu posso simplesmente colocar localhost 3000 também. Vou acessar o meu arquivo env.ts e vou falar que agora eu tenho uma nova variável chamada appurl. Show de bola. A gente volta aqui agora e eu pego a minha variável ambiente, que vem de arroba barra env ponto app url. Show de bola. Agora, com isso em mãos, teoricamente eu já consigo mostrar a imagem desse produto aqui dentro. Vou só botar um toString aqui no final, que vai converter essa classe url em uma url, uma string. htp localhost 3000 barra a url do produto. a imagem do produto né e aí aqui embaixo eu vou fazer algo bem bem bem simples tá eu vou tirar todas as estilizações a gente vai fazer algo bem mais simples aqui ó eu vou colocar um background e aqui eu quero aquela cor cinza de fundo e aí uma das coisas é que se eu não me engano esse dentro desse Open Graph Image eu ainda não consigo utilizar o Tailwind eu tenho quase certeza, eu cheguei a ver algumas coisas mas eu acho que ainda não dá ou ainda não tem um suporte muito legal então o que eu vou fazer, olha só que interessante eu vou importar de dentro do Tailwind CSS barra Colors eu consigo importar todas as cores do Tailwind olha só, todas as cores estão aqui então eu vou pegar Colors vou importar dessa forma aqui e aqui agora eu vou ter acesso a todas as cores do Tailwind e aqui embaixo no background eu vou usar colors.zinc e aí passo o 950 que é a tonalidade mais escura de cinza lá né antes do preto né e aí aqui botar width 100% height 100% para que essa div ocupe todo esse espaço que eu tenho disponível para minha imagem e aí aqui eu vou simplesmente colocar um display flex e um flex direction column e aí por padrão o align items dele vai ser stretch o que ele vai fazer é esticar todo o conteúdo e aí aqui dentro eu vou botar uma imagem e aí aqui como eu quero usar o image do next eu preciso que esse componente aqui não se chame image porque senão né vai ficar igual né então aqui em cima vou trocar o nome dele pra og image e aqui embaixo agora sim eu posso importar o image que vem de next barra image E essa imagem aqui, bem simples, tá? O source dela, eu vou passar esse product image URL que eu tenho aqui em cima, texto alternativo posso passar em branco, porque eu não tenho, e passo um style pra ela, width 100%. Olha só, salvo... opa, faltou aqui aspas, porque eu tô usando por cento, né? Salvando isso aqui agora, olha que interessante. Quando eu volto aqui no produto, dou um F5, ele vai gerar a imagem e... Deu erro? Beleza, já sei exatamente o que é. Quando a gente configura esse Open Graph Image, lá no nosso layout, onde a gente definiu aqui o metadata com o template do título, a gente precisa definir também aqui... o metadatabase eu acho que não é esse o problema deixa eu pensar aqui só um minutinho É que isso aqui não é obrigatório. Então, antes de eu fazer isso aqui, na verdade, deixa eu ler melhor o erro ali. Abrir um pouco mais aqui que eu não estou conseguindo enxergar nada. Tá, beleza. É porque isso aqui é só um aviso, né? Cannot access image to string on the server. You cannot dot into a client module from a server component. You can only pass the imported name through. Então, deixa eu tentar entender o que eu estou fazendo aqui. Product image. toString, tá, size, image, imageResponse. Deixa eu tentar, só em via das dúvidas, dar um CTRL SHIFT F5 aqui na minha página de produto e ver se a URL não mudou, né? Então, deixa eu pegar aqui a URL novamente, ver se tá dando erro. Tá, o erro ainda tá acontecendo, não tem problema. Vamos entender juntos o que que tá rolando aqui. Can I access image to string on the server? Deixa eu tentar entender se veio algum import errado. Não, image tá certo. Hum... Export, Async, Thumb. Bom, aqui o que eu fiz, eu até estava tentando ler na documentação, encontrar alguns recursos, mas pelo jeito o Next Image não precisa ser utilizado dentro desse Open Graph Image. Então, eu usei uma Tag Image tradicional do HTML, eu só troquei a Image ali pela uma IMG tradicional do HTML, nativa, né? E voltando no navegador, a gente pode ver que já está aqui a nossa imagem gerada. E o mais legal é que isso aqui agora é dinâmico, né? Se eu entrar aqui, por exemplo, na home, entrar aqui, por exemplo, nesse outro moletom, né? Come to the AI side. Vier aqui em inspecionar, vier no head, for aqui no metadata og image aqui. copiar o URL, colar, veja que ele gera agora uma imagem diferente. Isso aqui dá pra brincar um monte, né? A gente pode colocar texto aqui e tudo mais, mas, pô, essa imagem aqui já tá ficando... já ficou bem legal, na verdade, né? Uma imagem personalizada de cada produto aí da nossa loja.