WEBVTT O que a gente vai fazer nessa aula é começar a trabalhar na funcionalidade de busca da nossa aplicação, então vou começar pela API. Aqui em API, dentro de Products, eu vou começar criando uma rota chamada Search, e aí eu crio dentro um route.ts. Vamos copiar aqui essa outra rota, pode ser a de buscar um único produto. A gente vai jogar aqui dentro. E a rota de search é diferente um pouquinho desta rota aqui, porque a rota de search não recebe um parâmetro, porque parâmetro na verdade são só aquelas informações que vem na URL, por exemplo, a barra products, barra, e aí vem o slug aqui por exemplo, isso aqui é um parâmetro. a busca ela vai funcionar da seguinte forma eu vou ter search e eu vou receber um é o pessoal chama tem vários nomes aqui né pode ser search parmes né parâmetros de busca a search query pode ser até tem vários tem várias core parameters tem várias formas de chamar mas eu vou receber um parâmetro nomeado aqui né de busca como por exemplo pode ser que quer research qualquer coisa assim na text e aí com a busca por exemplo moletom então eu preciso pegar este parâmetro aqui dentro e aí não é parmes tá posso até apagar parmes aqui de dentro como é que a gente vai fazer aqui de dentro dessa request aqui ó eu vou fazer o seguinte ó eu dou um Ah, isso aqui é bem interessante. O Next, lembra que eu falei que o Next ele estende? Next Fetch, aqui, Functions Fetch. O Next ele estende a Native Web Fetch API. Dentro dessa API, existe não só, não existe só a Fetch, o método Fetch. Dentro dessa API, existem também esses globais, essas interfaces globais, headers, request e response. Esse request e response, o Next também ele também estende. Porém, quando a gente usa esse request, essa tipagem request aqui, essa tipagem é a tipagem antes do next estender. O next não estendeu a tipagem nativa, ele criou uma nova. Então, eu posso, ao invés de usar request aqui, eu posso usar de dentro de next barra server. Eu posso importar só o type, caso eu queira. next request e aí eu boto no lugar da request aqui dentro e aí o que que isso vai permitir a gente de dentro dessa dessa request agora eu consigo obter um carinha chamado next url tá vendo isso aqui só existe porque a gente colocou a tipagem next request como eu também tenho a next response E aí, aqui de dentro dessa Next URL, veja que eu tenho várias informações como, por exemplo, uma das informações que eu quero é Search Parms, parâmetros de busca, que é exatamente quando eu tenho esse parâmetro com o ponto de interrogação. E aí, o que eu quero fazer? Eu quero validar esse meu Search Parm. Então, eu quero validar que a minha busca é uma String, então vou fazer o seguinte, vou usar aqui o ZString parse search parms.get que geralmente é usado para busca como Query, qual foi a instrução que o usuário está fazendo na busca. Então, já tem a minha Query aqui validada e teoricamente se ela não existir aqui vai dar erro. E aí o que eu vou fazer aqui agora? Vou filtrar os meus produtos. Vou reescrever aqui. Products é igual a data.products.filter. Quero fazer uma busca. e aí eu quero encontrar produtos onde o título do produto e aí eu vou fazer aqui um 2 locale lowercase e que que esse método faz deixa tudo em caixa baixa né letra minúscula e como eu botei esse locale ele vai também lidar com a parte de acentuação Então, aqui eu quero verificar se o título do produto inclui a busca do usuário. Então, eu vou pegar aqui o query, que é a busca do usuário, e também vou fazer um toLocaleLowerCase. Existem várias formas de fazer a busca. Estou fazendo de uma maneira super simples aqui, que provavelmente não é a maneira que você vai utilizar. Isso aqui seria uma query no banco de dados, mas a gente só quer fazer algo mais simples agora. E aí, eu retorno os produtos daqui de dentro e pronto, já tenho a minha rota de busca. Então, a gente pode até testar ela aqui. Vem aqui, localhost 3000, products, barra, search, e envia uma busca aqui como, por exemplo, moletom, htp, wildcards, globbing, será que eu tenho que botar entre aspas duplas isso show olha só então ele trouxe todos os produtos só que tem o nome moletom tá vendo que ele não trouxe aquele que a camiseta então vem aqui ó vamos trocar pra camiseta ó e ele vai trazer somente a camiseta então a rota da pi para a parte de busca tá finalizada agora a gente pode construir a nossa página de busca