WEBVTT nessa aula o que a gente vai fazer a nossa página de busca né que hoje quando o usuário digita que alguma busca nada acontece né então o que a gente vai fazer eu vou aqui dentro de store a gente tem já essa search aqui dentro e dentro de page não tem nada então vem aqui em cima só troco pra search na url e pronto a gente cai nessa página aqui que mostra carregando busca e depois esse search tá vou começar Tirando esse promise aqui dentro para não ficar atrapalhando o desenvolvimento e vamos começar com uma div, claro, por volta de tudo. Essa div aqui bem simples, tá? Flex, flexcode e gap4. E aí a gente vai simplesmente colocar um parágrafo aqui dentro e resultados para... E aqui eu vou botar o termo da busca, né? Então, por exemplo, moletom. logo a gente vai substituir isso aí, claro vou colocar um font-semi-bold aqui nesse span e no p eu vou colocar um text-small show! aqui de baixo já venho com mais uma div que é onde vão ficar os resultados dos produtos da busca mesmo então aqui vou jogar um grid vai ser bem simples tá? grid calls 3 e gap 6 e aí aqui a gente vai lá na home da nossa aplicação copiar aqui um daqueles produtos vou copiar esse link aqui que é um pouquinho menor a gente pode copiar ele por inteiro e vamos jogar ele aqui vou importar o link que vem de next barra link o que aqui por enquanto não precisa o product slug vamos colocar aqui moletom never stop learning por enquanto deixar ele fixo aqui das classes a gente pode remover algumas né esse co-spam ou spam que a gente não vai estar utilizando o resto eu acho que dá pra deixar, esse image eu vou importar de next image beleza, aqui na imagem também vamos colocar uma imagem fixa por enquanto moletom never stop learning.png width e height aqui posso diminuir bastante, vou botar aqui uns 480, não precisa ser muito grande lembrando que isso aqui é o carregamento, não necessariamente quer dizer o tanto que vai aparecer da imagem aqui embaixo no título vamos colocar moletom never stop learning e aqui no preço eu vou colocar também 129. Acho que não vai dar pra ser assim. Tem que ser um new number. 129. Será que assim funciona? Do not use number as a constructor. Acho que posso fazer assim. Só pra a gente não perder esse restante desse código aqui. Eu acho que é isso. A gente pode salvar, voltar na página e já está ali. Agora, teoricamente, se eu replicar esse link mais duas vezes, eu tenho ali como se fosse a busca de três produtos. Ele está retornando três produtos na busca. Se eu clicar, ele vai lá para a página do produto que foi a URL que a gente configurou. Show! Página de busca configurada, agora eu preciso fazer com o quê? Quando o usuário digitar alguma coisa aqui em cima, ele venha para esta página, certo? E além disso, eu preciso que isso bata naquela API que a gente criou. Então, é isso que a gente vai fazer agora.