WEBVTT o que a gente vai fazer nessa aula é quando o usuário preenche a busca aqui em cima em buscar produtos eu quero que assim que ele preencha dá um enter ele seja redirecionado para a busca né já com a query aqui tudo certinho buscando exatamente por aquilo que ele digitou aqui no input e se a gente for ver aqui no nosso cabeçalho que é onde a gente tem o farm de busca né aqui eu poderia fazer isso usando por exemplo poderia vir aqui no input botar o nome dele que required e aqui no form usar o action para mandar para a página search usando o método get Isso aqui seria o HTML mais tradicional possível. E olha só, eu venho aqui, escrevo o moletom, dou um Enter e funcionou. Só que aconteceu algo aqui que não é o ideal e que a gente tem que cuidar. Porque quando eu faço, por exemplo, uma navegação usando o Action ou usando um link, por exemplo, ahref, né? Por que será que eu não uso o ahref e uso o link, que é um componente do Next? Porque quando eu faço isso aqui, eu estou fazendo algo que a gente chama dentro do Next de Hard Navigation. Diferente da Soft Navigation, que é o ideal. Hard Navigation quer dizer que eu estou usando a navegação nativa do browser. Eu estou enviando o usuário para a nova página e quando eu faço uma Hard Navigation, eu estou zerando, digamos assim, tudo o que já foi carregado na minha aplicação e carregando tudo do zero. Então, eu estou deixando totalmente de lado o conceito, por exemplo, de um SPA, que é o que a gente aprende com React, para manter a performance, não precisar carregar a aplicação toda do zero. Então, quando eu faço uma Hard Navigation, tudo é recalculado do zero, cabeçalho e tudo mais. Já quando eu faço uma Soft Navigation, que é usando, por exemplo, o link no lugar do A e não usando o Action, e logo eu vou mostrar qual que seria o ideal aqui, O Next faz a navegação do usuário para outra página, porém, ele não precisa recalcular, recarregar todo o JavaScript, recriar o cabeçalho, nada disso, ele faz só a navegação. Então, essa Soft Navigation, a forma de eu fazê-la é usando o UseHolder que existe dentro do Next, essa função aqui. Só que essa função aqui, ela só está disponível dentro de Client Components. Perfeito? Então, o que a gente vai fazer? Eu vou pegar todo este meu formulário de busca, vou mover para dentro de um componente, vou chamar ele de SearchForm. Beleza? A gente coloca aqui dentro, importa o ícone, não vai receber propriedades, uso UseClient. E agora, o que a gente vai fazer? Aqui dentro dele, vou criar um HandleSearch, que vai ser o método que vai ser chamado quando a gente fazer o submit no formulário. Aqui dentro eu pego o evento, que é do tipo formEvent, HTML, formElement. e aí eu faço um prevend default já desde o início isso aqui para prevenir que ele faça qualquer redirecionamento que é o tradicional de um formulário no html e aí para pegar o dado aqui né o nosso o input poderia fazer um estado pode dar para fazer de diversas formas mas uma forma mais simples é eu pegando o form data através de new form data event.currentTarget o currentTarget traz exatamente quem disparou o evento que é o nosso formulário a gente passa até o mouse por cima ele é um form element isso aqui me traz todos os campos e aí eu posso fazer o seguinte usar o object.fromEntries nesse form data para transformar isso para um objeto e aí eu tenho acesso a minha query de busca através de data ponto e o nome do campo que é que pronto e aí se não tiver nada na busca se o campo não foi preenchido não quero fazer nada vou dar um return no aqui são retorno em branco é se ele foi preenchido eu vou redirecionar o usuário então router ponto e os e aqui cuidado, o useRouter precisa ser importado de next-navigation porque quando a gente usa o appRouter que é essa nova estrutura de pastas do next eu preciso importar o useRouter para o next-navigation existe o useRouter também que a gente pode importar de next-router mas só que isso aqui é para o pagesRouter que é para a versão antiga do next então agora sim uso um router.push e mando para onde que eu quero enviar o usuário então uso aqui as crases search q igual e mando a nossa query aqui dentro. Então, olha só como é que vai funcionar agora. A gente salva, volta, vem lá no nosso header, colocamos aqui o nosso search form. Salvo aqui agora. beleza vamos voltar na home escreva o moletom do enter e veja que agora acontece né e uma das coisas interessantes a gente vir aqui em network a gente faz o seguinte ó dá um f5 apaga tudo vem aqui em cima escreve moletom dá um enter a gente vai ver que ele carregou apenas a search ó tá vendo que ele não carregou todo o javascript do next necessário de novo que é esse javascript que quando eu dou um f5 ó vem aqui ó layout, page, hook, elements, webpack, mainapp Então, se eu uso essa soft navigation, que é exatamente essa navegação via push do Javascript, ele não precisa recalcular tudo isso do zero, ou quando eu uso o link no lugar da âncora nativa do HTML. Só que tem um probleminha, olha só, quando eu dou F5 aqui na página, tá vendo que o input perde o estado. Ele aparece buscar produtos, mas o usuário já procurou antes por moletom. Então, seria legal deixar o input preenchido com o último busca que ele fez. E isso como que a gente pode fazer? Nós podemos usar um outro hook que também só está disponível em Client Components que é o UseSearchParams ele também vem de Next Navigation e ele traz exatamente quais são os search params aqui da URL e aí a gente pode acessar isso, const query igual a searchparams.getq que é o nome do parâmetro, exatamente como está aqui em cima e aí eu posso usar essa query aqui como o valor default do nosso input então aqui, input, default value, query caso exista, senão bota um valor em branco salvo isso aqui agora e olha só já tem ali a moletom f5 e agora já é preenchido exatamente como o estado se eu procurar camiseta dom enter f5 e já tá ali legal né agora que a gente já tá conseguindo fazer o redirecionamento eu preciso realmente é trazer os dados aqui corretos né dentro da minha busca então agora fazer isso