WEBVTT Primeira coisa que eu vou fazer é mostrar exatamente o texto digitado pelo usuário aqui, aqui nesse resultados para, beleza? E aqui existem duas formas de fazer, né? Como você bem viu, se eu utilizar esse useSearchParams, eu tenho acesso a todos os parâmetros aqui da URL. Só que lembra que esse useSearchParams, ele só pode ser utilizado em Client Components. E a minha página de busca, Ela não é um client component, ela é um server component, né? Por padrão, todo componente é um server component. Então, eu não poderia usar useSearchParams aqui dentro pra acessar qual foi o parâmetro da busca ali digitado pelo usuário. Tá Diego, então o que eu faria? Posso pegar isso aqui, mover pra um client component, e aí eu vou ter acesso ao useSearchParams, certo? Certo. Mas tem uma outra forma de fazer. Todas as páginas do Next, elas recebem como parâmetro aqui, por padrão, todos os parâmetros dinâmicos que, por exemplo, quando a gente está na página de produto aqui e eu tenho o Slug, eu posso acessar, lembra aqui ó, os Parms, né? A gente até criou aqui uma interface, ó, acessa o Slug, mas eu posso acessar também o Search Parms. Então, olha só, se eu vier aqui em Search e colocar Props, deixar como N mesmo, e der um console.log nessas props, salvo. Ele já vai executar automaticamente, já dá o log aqui porque eu estou com o console ninja aqui instalado, que é uma extensão que rouba os logs lá do navegador e traz aqui para dentro do VSCode. E veja que aqui dentro desse props, eu tenho o parms, que está vazio, que é o que a gente usou lá na página de produto, mas eu tenho também search parms e dentro tem o query e a camiseta. Olha que interessante. Então, eu posso vir aqui, interface, search props... Opa! então eu tomo o search params que string e aí pego apenas search params e aí aqui eu vou fazer o seguinte const que vou renomear pra query pra ser mais fácil aqui dentro desestruturar de search params e aí já vou fazer até o seguinte olha só que interessante se o usuário acessar essa página de busca sem uma busca na url não faz sentido concorda comigo não faz sentido essa página ser acessível se não existir esse parâmetro que com a busca aqui em cima e aí eu posso usar o método redirect que vem de next barra navigation pra eu redirecionar o usuário para alguma página olha só que interessante e aí eu redireciono ele de volta pra home. No mais, caso esse parâmetro esteja disponível, a gente pode usar agora esse query aqui no lugar do moletom, olha só. Salvo e pronto, agora tá mostrando camiseta. Se eu venho e digito moletom, dou um enter, já mostra moletom. Se eu venho e tento acessar a página sem a query, sou redirecionado de volta pra home. Legal, né? Então, venho aqui, moletom, dou um enter e pronto, já tá carregado. Porém, os produtos ainda não estão vindo da API, né? Então, bora copiar aqui da nossa página home esse nosso método getFeaturedProducts, tá? E eu vou trocar o nome dele pra searchProducts, vai receber uma query, vai devolver uma lista de produtos, usa a API, e aqui é products barra search, e aí eu preciso passar aqui na URL o nosso parâmetro. Então, boto aqui um pontinho de interrogação, aqui no revalidate posso deixar uma hora também não é um problema poderia posso deixar até um pouquinho menos assim tá ok na verdade e aí aqui embaixo Eu faço um const products igual a weight, search products, que foi o método que a gente criou, passando a nossa query. E agora pronto, eu vou ter os produtos e eu já posso fazer um map e listar esses produtos aqui dentro. Vou pegar um desses links aqui e vou mover ali pra dentro desse return. Os demais links aqui embaixo, que estavam só pra teste, posso apagar vamos jogar aqui uma key com o id do link salvo só pra ele arrumar a identação e vamos começar a substituir então aqui agora vem o nosso product slug aqui dentro na imagem vem a nossa product image aqui vem o meu product title aqui vem o meu product price e eu acho que é isso Salvo isso aqui agora, volto na página e pronto. Veja que ele já trouxe todos os moletons. Se eu troco a query para a camiseta, dou um Enter, aguardo um pouquinho e está ali minha única camiseta. Se eu vou botar Never, por exemplo, que é do moletom Never Stop Learning, veja que ele já traz apenas aquele moletom. Do While, botei um W sem querer mais no final, dou um Enter e já traz aqui a camiseta do Do While. Legal, né? Então, a nossa página de busca já está trazendo os produtos de dentro da API.