WEBVTT o que a gente vai fazer nessa página é criar uma página de loading aqui mais ideal para essa página de busca né então o que eu vou fazer aqui nesse search loading que a gente tem eu vou simplesmente retornar aqui uma div Mais ou menos na mesma estrutura que a gente tem ali. Então, flex, flex-col, gap-4. Aqui a gente tem aquele resultados para, que é um parágrafo. E aí tem o class name, text-small. E aqui vem a query que o usuário está digitando. E aí, aqui um ponto é que aqui dentro das páginas de loading, infelizmente eu não consigo acessar, pelo menos não ainda, o Next ainda não colocou essa opção de acessar os parâmetros ou os search params como props, não tem como fazer isso. Então, o ideal aqui, eu vou transformar isso aqui num client component para eu poder usar o meu useSearchParams aqui dentro. E aí, eu pego o search params e dentro de search params, eu pego a minha query e aí aqui eu posso mostrar a minha query dessa forma. E aí aqui embaixo eu vou colocar uma div com o grid igual a gente tem na busca ali e vou colocar aqui aquele nosso skeleton com um height de 380 pixels aqui pode ser vou botar seis deles tá que vai ficar múltiplo de três aqui vai ficar bonitinho então olha só agora vou aqui vou dar um ctrl shift f5 é vem aqui boletom tom enter e pronto ele já mostrou deixa só eu fazer o seguinte eu acho que aqui eu preciso fazer na verdade a search.params.get que e aí eu vou ter que eu tinha feito de uma maneira diferente tá meio errado Beleza, aqui não preciso disso aqui, porque senão vai mostrar NULL. Ok. Vamos voltar aqui, dar um CTRL SHIFT F5, moletom, ENTER, e agora sim, já ficou bem melhor. Vamos lá na minha busca na API, aumentar um pouquinho esse tempo aqui pra 3 segundos. Vou dar um CTRL SHIFT F5 e ver se o carregamento tá legal. eu acho que tá legal já assim tá bacana ficou uma página dessa forma daria para melhorar isso aqui assim muito muito muito tá eu acho que eu teria que aumentar um pouco esses tamanhos aqui né botar uns 440 pixels talvez não ficou muito grande 420 pixels ainda muito grande 400 pixels Opa, agora acho que ficou legal. Vamos ver se fica no mesmo tamanho do produto. Show! Daria pra melhorar isso aqui muito, né? A gente tá num todo... Esse layout foi até eu que fiz, né? Não passou nem na mão de alguém de design mesmo, mas é só pra gente realmente focar no next e não necessariamente no layout. E pronto! A gente finalizou a parte de loading aqui da busca. Vou dar um collapse e um close all editors pra gente continuar.