WEBVTT Bora lá então finalizar essa última parte desse projeto, que são os testes end-to-end que a gente vai criar aqui no nosso app. E para testes end-to-end hoje, e se você não sabe o que é um teste end-to-end, é basicamente aquele teste que vai... simular um usuário navegando na nossa aplicação, o mesmo teste que um humano, por exemplo, faria. Então, o mesmo teste que seria criado por uma pessoa de QA é o teste end-to-end, porque é aquele teste que não precisa de uma profundidade técnica de como a nossa aplicação foi construída a nível de código, ele vai testar literalmente a nossa interface. Então, ele vai simular um usuário navegando pela nossa aplicação, fazendo ações, funções que um usuário comumente faria na nossa aplicação. Então, como a gente cria um e-commerce, a gente vai criar aqui alguns testes que vão navegar na aplicação e fazer fluxos comuns que usuários fariam na nossa aplicação, e esses testes vão garantir que o comportamento desses fluxos se mantém conforme as novas features vão chegando. E existem duas ferramentas mais famosas para test-end-to-end hoje no mercado, que é o Cypress e o Playwright. O Cypress é uma ferramenta open source e aqui uma das coisas importantes é... A gente vai estar utilizando o Cypress, apesar de hoje o Playwright também ser uma alternativa muito legal. porque o Cypress acaba tendo mais mercado. Só que uma coisa que é importante dizer é que, apesar de o Cypress ter mais mercado, a sintaxe que a gente vai usar e os conceitos que a gente vai aprender aqui com o Cypress são extremamente replicáveis lá para dentro do Playwright, até porque a API é muito semelhante. Então, o Playwright, para quem não sabe, é um... É uma alternativa ao Cypress, porém criado pela Microsoft e está tomando mercado agora e é uma ótima opção caso você queira utilizar, mas como comumente no mercado você vai acabar vendo mais projetos usando o Cypress, a gente vai seguir pelo Cypress mesmo. Mas os fundamentos são os mesmos, como eu bem disse. A gente vem aqui já na parte da documentação do Cypress e a gente vem aqui em Getting Started, Installing Cypress. Lembrando que o Cypress não é algo específico para React, para Next, para qualquer coisa assim. Ele é uma ferramenta totalmente à parte, como é um test end-to-end. Como eu falei, o test end-to-end não está nem aí para a ferramenta que você utilizou no final das contas, se é... React, se é um framework, se não é, o Test Engine do Android vai testar como se fosse o usuário navegando na sua aplicação. E o usuário não tem o menor interesse em quais tecnologias você está utilizando. Então, a primeira coisa que a gente vai fazer é a instalação do Cypress aqui no nosso projeto. E eu vou usar aqui um editor que eu estou testando, que é o Zed, no lugar do Vascode, ele é um editor que só tem para Mac. E eu estou testando ele ao longo dos últimos dias, então não se preocupa, ele vai funcionar da mesma maneira que o Vascode. O que eu vou fazer aqui? Eu vou começar instalando o Cypress dentro do meu terminal como uma dependência de desenvolvimento. E enquanto ele instala, a gente já pode ir continuando aqui no guia, porque depois que a gente instala, a gente vai rodar o Cypress. Aqui embaixo, acho que já vai ter opção... Aqui é só a instalação. A gente vai no Open the App aqui, que ele mostra esse comando para a gente, chamado Cypress Open. E aí, como a gente está com PNPM, eu posso rodar PNPM, Cypress Open, e ele vai abrir uma janela aqui no navegador. e aqui ele tá dando esse errinho aqui ó option a bundler can only be used when module is set to yes 2015 o que a gente vai fazer aqui agora se a gente for ver aqui no tsconfig né o next ele traz algumas configurações pré-determinadas nesse nesse tsconfig, a gente vai ter que mudar algumas delas para que o cypress funcione direitinho e se eu não me engano quais são as configurações que a gente vai ter que mudar aqui primeiro como a gente está usando essa opção paths aqui uma das obrigatoriedades é que a gente informe o uma base URL. Isso aqui é até uma obrigatoriedade do próprio TypeScript, eu não sei por que o Next não adiciona isso, que é quando a gente usa o path, a gente tem que falar qual é a origem, digamos, de onde vão partir todos os paths customizados aqui. Então, aqui eu vou simplesmente botar ponto. Isso significa que todo o path, esse caminho que tem aqui dentro, ele vai estar partindo relativo à raiz do meu projeto, que é o ponto. Se eu botasse aqui, por exemplo, barra src, aqui não precisaria vir o src, porque ele já ia entender que eu estou partindo sempre de source aqui, em cada um desses paths customizados. Mas dessa forma aqui já está ok. Outra coisa que a gente vai ter que mexer aqui é no module resolution, que isso aqui é a parte mais importante. Eu vou simplesmente trocar essa opção aqui para Note. E aí outra coisa que eu já posso fazer aqui dentro... Não vou mexer porque talvez não seja necessário, mas eu vou salvar isso aqui agora, vamos rodar o Cypress Open pra ver se ele continua dando erro. Pode ver que ele já não tá mais dando erro, né? Então com essa opção do Module Resolution aqui como Node, ele já para de dar erro. Lembrando que a gente não usa o tsconfig aqui pra fazer a build do projeto, então essas alterações que eu fiz aqui, elas não vão modificar em nada o build, o nosso projeto em produção, qualquer coisa assim, isso aqui é usado só para desenvolvimento, para a parte de inteligência, então não vai prejudicar em nada. E aí, o Cypress pode ser utilizado para tanto end-to-end, que é o que a gente vai fazer, que é esse teste simulando o usuário, tanto para component testing também. O component testing já é um teste muito mais de baixo nível, digamos assim. Ele se aproxima muito mais do teste unitário, ele é um teste que vai testar camadas isoladas da nossa aplicação, os componentes da nossa aplicação, Ele é muito focado em teste de interface, então quando eu passo o mouse em cima desse botão ele tem que mudar a borda, ele tem que mudar a cor de fundo, então ele é um teste que testa muito mais visualmente os componentes da minha aplicação. Não é o que a gente vai fazer aqui. principalmente porque essas ferramentas ainda, como o próprio Cypress, ainda não tem uma documentação muito clara e muito atualizada e oficial de usar o Cypress junto com... de usar essa parte de component testing junto a React Server Components e tudo mais, então a gente vai deixar isso aqui um pouquinho mais de fora pra mais pra frente. A gente vai usar end-to-end testing, que na minha opinião é... são os testes mais importantes dentro do front-end, porque eles são testes que garantem que a nossa aplicação está funcionando como um todo. Eu acho que, principalmente se você tem pouco tempo disponível, que eu acho que é a grande maioria dos casos dos times de desenvolvimento, eu sempre prefiro, pelo menos no front-end, seguir por testes end-to-end, que são testes mais abertos, eles testam de uma maneira um pouco mais abrangente a nossa aplicação, mas que já traz uma segurança na hora do desenvolvimento, do que criar muitos testes isolados. Clicando aqui em end-to-end, veja que ele traz mais ou menos o que ele criou de arquivos para a gente. Pode ver que ele já criou lá no meu projeto, cypress-config, uma pastinha cypress e ali dentro ele já traz também um teste end-to-end de exemplo e uma fixture também que logo eu vou falar o que é. Vou dar um continue aqui. E aqui ele começa pedindo para a gente qual é o navegador que eu quero usar para rodar os testes. E aqui é muito importante lembrando, como o Cypress vai rodar testes na minha aplicação, assim como um usuário navegando na minha aplicação, ele também pede o navegador, porque ele vai abrir este navegador para rodar a minha aplicação. Literalmente, ele vai abrir a minha aplicação e navegar da maneira que eu pedi para ele navegar nela, testando se esses fluxos estão funcionando. Então, veja que aqui ele já identificou que eu tenho esses navegadores aqui instalados na minha máquina e ele pede qual o navegador que eu vou utilizar. E aqui ele não identificou o ARC, que é o navegador que eu tenho aqui, mas eu vou usar o Chrome. Talvez o Cypress ainda não tenha integração com o ARC, então eu vou usar o Chrome mesmo, não é um problema fazer dessa forma. Então aqui eu vou dar um restart end-to-end testing em Chrome, veja que ele já vai abrir o Chrome aqui rapidinho e pronto. Aqui ele já traz uma interface, todos os testes do Cypress rodam nessa interface, é claro que dá para rodar também os testes pela linha de comando, mas eu vou te mostrar primeiramente rodando os testes aqui pela interface. então beleza ele traz aqui como pode ver dentro de specs que são digamos as nossas suítes de testes né os arquivos de testes ele ainda não tem nenhum ele pede para eu criar a minha primeira spec então eu vou... peraí que ele travou aqui tá tudo travado Não sei o que rolou aqui, vamos tentar fechar e abrir de novo. Chrome is being controlled by automated test software. Eu queria poder criar a primeira spec aqui por dentro, inclusive é o que ele pede aqui embaixo. Quando a gente configura tudo, ele tem... Assim que você faz, Start End-to-End Testing, ele pede pra gente clicar nesse Create New Empty Spec, só que travou totalmente o meu Google Chrome. Deve ser alguma coisa com o meu Chrome, então eu vou fechar isso aqui, vou novamente voltar aqui no Cypress e vou dar um Start End-to-End Testing with Chrome. Agora sim, já apareceu a opção aqui. Eu vou clicar nesse Create New Spec e a gente vai simplesmente criar uma spec aqui chamada Hello World. A extensão, como você pode ver, é .sci.ts e aqui ele já criou esse arquivo pra gente. Vou dar um OK, Run the Spec. E aí, pode ver que ele já rodou aqui... E se eu abrir essa spec, que é o meu arquivo de teste, que vai estar dentro de cypress, end-to-end, hello world.cy.ts, pode ver que essa spec nada mais é do que um describe, como a gente já viu no JS, no Vitess, que é uma categorização dos testes, e cada teste é identificado pelo it, e aqui ele só tem um it passes. E o Cypress tem algumas variáveis globais, essa Cy, por exemplo, que é de onde vai partir tudo o que a gente quer fazer. Isso é bem legal, porque o Cypress é usado realmente para a gente simular o comportamento de um humano dentro da nossa aplicação. então por exemplo o que eu posso fazer aqui né olha só que interessante eu posso pedir pra ele visitar uma página então olha só é como se fosse uma automação né então eu quero que ele visite a página rocketcity.com.br se eu salvo aqui agora volto lá no meu chrome olha só ele já abriu show agora eu quero que ele clique em algum botão ali dentro então eu posso botar um sai ponto get e aí eu posso procurar por título posso procurar é por seletor css né tem tem várias formas que eu consigo é procurar se eu quero procurar por texto por exemplo esse nosso botão aqui né é no site da rocket ali ó tem um botão aqui no quero assinar agora né então a gente poderia vir aqui por exemplo sai ponto com tens é e aí botar aqui quero assinar agora ponto clique então eu salvo olha só eu vou voltando pro chrome ele vai basicamente fazendo fluxo ele procura o botão quero assinar agora e clica só que ele deu erro né ele não encontrou pelo que eu entendi ali ele não encontrou o botão quero assinar agora provavelmente por causa que o texto está em em caixa alta né e aí a gente tem que ir colocando algumas opções para ele ser case insensitive né tem algumas coisas que a gente consegue é configurar aqui dentro do contenso matchcase, por exemplo, botar falso, que por padrão é true. E aí a gente vai vendo aqui, cara, dá pra ir. Ó, agora ele já clicou, já funcionou. Eu quero assinar agora, já funcionou. Só que aí ele vai, ele acabou redirecionando aqui no Chrome pra outra página, que é a página do One. Só que aqui a gente consegue ir mexendo muita coisa, a gente vai basicamente automatizando, criando todo o fluxo e a gente vai ver como a gente vai fazer isso dentro da nossa aplicação. Claro que isso aqui é só para eu mostrar o Cypress funcionando, eu vou até apagar essa spec aqui e a gente vai começar do zero criando os testes no nosso app.