WEBVTT o que a gente vai fazer nessa aula é criar a nossa primeira spec aqui eu vou até trocar o nome a gente colocado hello world eu vou chamar ela de add product to cart.sci.ts e aqui a gente vai testar a funcionalidade de adicionar um produto ao carrinho existem várias formas de adicionar um produto ao carrinho né então add product vai ser o nome da nossa categoria digamos assim e aí cada um dos testes aqui né então eu vou começar testando que deve ser possível navegar para a página do produto e adicionar o produto ao carrinho. Então, a gente vai fazer um fluxo aqui como se fosse o usuário acessando a nossa aplicação. E lembrando que agora, como eu estou rodando meus testes localmente, eu preciso que o meu projeto esteja rodando para que o Cypress consiga acessá-lo. Então, eu vou rodar aqui um pnpm run dev para ele rodar o nosso projeto em desenvolvimento. Mais para frente, a gente vai customizar isso aqui um pouquinho para rodar em produção. Mas, já tá ali, né? Localhost 3000. Deixa eu até abrir o Localhost 3000 aqui pra ver se a aplicação tá funcionando, né? Beleza, a aplicação está OK. Então, o que a gente vai fazer aqui dentro desse teste? Primeiro, eu vou utilizar o comando visit aqui para falar qual é o endereço que eu quero que o Cypress visite. Então, eu vou jogar aqui localhost 3000. Teoricamente, isso aqui já deve ser o suficiente. Voltando lá no Chrome, olha só, ele já está dando erro porque aquele meu spec eu deletei, então eu vou clicar no outro aqui, é add product to cart. Pronto, olha só. Ele já rodou aqui no ladinho, a gente vai ver todo o resumo, vou até dar um pouquinho de zoom. A única coisa que eu pedi pra ele foi pra visitar a página localhost 3000. E agora o que eu quero que ele faça aqui nessa página? Como esse teste vai navegar pra página do produto e clicar pra adicionar ele ao carrinho, eu preciso navegar pra página de algum dos 3 produtos que estão aparecendo aqui dentro. Então, o que eu vou fazer? Eu vou utilizar o comando get do Cypress, que me permite selecionar um elemento em tela com base no seletor CSS, assim como é, por exemplo, um Query Selector do JavaScript. Então, eu vou selecionar um link aqui na tela em que o href comece com e aí para botar comece com eu posso botar o acento circunflexo é isso útil não se complexa igual né então é o circunflexo igual barra Product, ou seja, o primeiro A que ele encontrar onde o href começar com barra Product, existem várias formas de selecionar. Aqui o link né, eu tô pegando uma delas. Aí como tem vários aqui em tela, eu preciso usar o First, pra ele pegar apenas o primeiro, e aí eu vou dar um click. Então olha só, salvo aqui agora, olha o que acontece. Já deu erro. Ele não... Unrecognized expression. Eu acho que eu tenho que, talvez, botar aspas duplas aqui por volta do barra product. Salvo. Agora foi. Olha só. Ele clicou no produto e, olha só, ele já veio para a página interna. Então, olha só tudo que ele fez. Visitou. Se eu vou passando o mouse por cima... Procurou. Olha ali. Encontrou os três links. Pegou o primeiro. First. E clicou. Ali o clique bem no meio, tá vendo? Quando ele clicou, ele foi navegado para a página do produto. Então, o que eu quero fazer aqui agora? Quero garantir que a URL para onde ele foi navegado... Então, aqui eu vou usar o ci.url.should E aí, aqui dentro do should, eu tenho várias opções. Vou usar a opção include product. Ou seja, eu espero que depois de eu clicar, né, pra navegar aqui, pra eu clicar no produto, a URL lá em cima da minha aplicação deva incluir Product. Se eu salvar isso aqui agora, a gente vai ver que o assert passou, né? Agora eu fiz uma assertion, né? Eu tô testando algo, eu tô validando que é algo... E aqui tem várias formas de fazer. Eu não tenho só o CI URL. aqui tá eu tenho o ci location também que eu posso pegar o path name que é exatamente o que aparece aqui no final né e aí posso fazer da mesma forma a chute é e aí é que eu tenho incluído barra prod né assim por exemplo dessa forma Dessa forma, ele não pega o URL inteira, ele pega apenas o pathname, que é tudo o que vem aqui depois da primeira barra. Isso é bem interessante, porque eu não tenho só o pathname aqui, eu tenho todas as opções que eu tenho em uma URL tradicional. E aí, o que eu quero fazer? Eu quero procurar pelo botão adicionar ao carrinho, então... ci.contents e aí eu vou selecionar por texto mesmo adicionar ao carrinho.click então salvo olha só o que ele vai fazer todo o processo clicou no botão a gente pode ver que funcionou o clique no botão aqui ó olha só ele procurou o botão clicou ali o vermelhinho indica bem o ponto que ele clicou e pode ver que o carto está com uma se eu venho na opção anterior aqui que é onde está o contente o carto está zero quando ele clica o carto vai para um legal né Então, o que eu quero garantir agora, no final das contas? Eu quero garantir que eu consiga encontrar um elemento onde esteja escrito cart1. Então, should exist. Ou seja, eu quero que antes de adicionar ao carrinho o cart tinha zero e agora ele tem que ter um. Então, salvo isso aqui agora. Olha só, rodou todo o processo de teste end-to-end aqui dentro. legal, olha só o que eu posso fazer aqui agora, eu posso copiar esse teste aqui embaixo e aí eu vou botar o seguinte it should not be able ou melhor, botar it should not add deixa eu pensar it should not count duplicated products on cart. O que eu quero falar? Eu quero que ele não adicione lá no cabeçalho, eu quero testar se quando eu clicar duas vezes em adicionar ao carrinho no mesmo produto, o cart aqui em cima tem que continuar 1, porque ele é um count por produto e não por quantidade. Então, a gente vai fazer o mesmo processo. Lembrando que cada teste vai começar do total zero, né? Eu vou visitar novamente localhost 3000, vou clicar no produto, vou validar que ele navegou para o produto e vou clicar duas vezes no adicionário ao carrinho e eu espero que o cart ainda seja 1. Então, salvo aqui agora. Olha só, já rodou os dois testes e prontinho, a gente já garantiu que isso está funcionando. Então agora, olha só que interessante, a gente pode, dentro do mesmo teste, fazer um teste com uma outra rota, por exemplo. Olha só que interessante, eu vou voltar aqui agora e eu vou botar o seguinte, it should be able, to search for a product and add it to the cart eu quero que seja possível o usuário buscar por um produto e adicionar esse produto ao carrinho então salvo que agora olha só esse último teste aqui agora ele tá apenas visitando a home E agora, dentro da minha Home, eu quero fazer com que o usuário consiga navegar para a tela de busca. Só que eu vou fazer ele realmente fazer o processo de busca, que é digitar nesse input aqui em cima o texto de um produto e buscar por esse produto. Então, olha o que a gente vai fazer... Eu vou fazer o seguinte... sci.get E aí, eu vou buscar o meu input onde o nome é igual a Q, que é o meu input lá em cima de busca... E eu vou usar o comando type para digitar alguma coisa, por exemplo, moletom. Se eu volto lá no Cypress, olha só o que vai acontecer... Ele digitou moletom lá em cima. E agora, eu vou fazer um submit dentro desse elemento. Então, eu vou pegar aqui o parent... form, ou seja, o form que é pai desse elemento input, e vou realizar o submit. Olha só, salvo, digita moletom, deu um enter e pronto, já fez o processo de busca. Agora eu preciso clicar em um dos produtos, então vou fazer esse mesmo processo de encontrar um link onde comece com barra product, vou garantir que ele foi navegado para a página do produto, que ele consiga clicar em adicionar ao carrinho e que o cart mude para 1. Olha que interessante. Então, salvo tudo isso, olha o processo. Faz a busca, enter, adiciona o carrinho e pronto. Já garantiu que o cart foi para 1. Então, tudo isso aqui está aqui na direita. Na esquerda, conforme eu passo o mouse por cima, eu consigo ver cada um dos processos que foi sendo feito pelo Cypress aqui dentro. Ou seja, o Cypress realmente vai simular um usuário navegando ali no nosso app.