WEBVTT Pra gente continuar aqui nos nossos testes, que não vão muito longe, até porque a nossa aplicação é muito simples, mas isso aqui daria pra... Você já com certeza pegou a ideia do Cypress, né? De a gente simular a navegação de um usuário e esperar que alguma coisa aconteça, dado algum tipo de interação do usuário com a tela. Mas algumas coisas que a gente pode melhorar aqui, né? Primeiro pra eu não precisar ficar repetindo esse sci.visit aqui localhost 3000 em todos os testes, assim como no Jest, VTest ou qualquer outra ferramenta, eu também posso utilizar aqui o beforeeach, o beforeall, o aftereach ou qualquer coisa parecida. Para fazer, por exemplo, antes de cada teste, eu quero que ele visite a home. Então, eu faço com que todo o teste inicie já diretamente na home da nossa aplicação. Olha que interessante. Outra coisa, para eu não ter que botar HTTP localhost 3000, até porque enquanto eu estiver rodando isso aqui na minha máquina, vai estar em localhost 3000. Talvez quando eu rodar isso aqui em outro ambiente não esteja, né? Uma das coisas que eu posso fazer é, aqui dentro de cypress-config, aqui dentro de end-to-end, eu posso configurar uma base URL. E aí, eu boto aqui localhost 3000. E a partir desse momento, Ah, ele abriu o Chrome que eu tinha fechado sem querer. Mas, a partir desse momento, aqui nos meus testes, eu posso botar apenas site.visit barra. Ele já vai entender que eu estou querendo acessar a Locahost 3000. Se eu quisesse acessar uma página diferente, aí sim eu botaria barra search, ou por exemplo, barra product, barra alguma coisa. Além disso, outra coisa que a gente pode fazer aqui que é interessante é o seguinte, vamos começar a criar aqui mais um arquivo de teste, que é o seguinte, eu vou criar um arquivo de teste para a parte de busca, então o search.sci.ts, que ele vai testar mais ou menos, vou até copiar aqui os testes do add product to cart, que ele vai testar essa parte de busca aqui embaixo, então vou até deletar os outros testes, e aí eu vou botar aqui a search products, e aí eu vou botar o primeiro teste, it should be able to search For products... E ele vai ser um teste, primeiramente, bem simples... Eu vou simplesmente... Vou lá no meu... Input lá em cima, vou digitar moletom, vou dar um submit no formulário... E aí, a única coisa que eu quero é testar se ele conseguiu encontrar algum... Algum produto, né? Então, olha só que interessante... Aqui, quando eu fizer o submit do formulário, eu quero garantir que o meu pathName... Seja... barra search, porque ele fez submit no formulário, então eu quero que ele seja redirecionado para search. Além disso, eu posso também garantir que o meu search aqui dentro, o ci.location.search também inclua a minha busca, então eu vou botar aqui q igual a moletom, que é a busca que eu fiz aqui em cima, digitei no input... E aí, eu também vou garantir que eu consiga encontrar pelo menos um produto ali. Então, ao invés de clicar no produto, eu vou dar um should exist. Salvo aqui agora, a gente volta aqui no Chrome, a gente clica aqui em Search, vamos esperar ele executar os testes e pode ver que ele já executou. Então, eu estou basicamente testando todo o fluxo de busca aqui da minha aplicação, claro, buscando por um produto que eu sei que ele vai existir ali dentro da minha... API. Outra coisa que a gente pode testar aqui no fluxo da busca é se o usuário é navegado de volta para a home quando a página de busca é acessada sem nenhum parâmetro. Então, botar aqui, it should not be able to visit search page without a search query então aqui que eu vou fazer eu vou é fazer um ci ponto visit barra Search, que é a página de busca aqui dentro. E aqui, o que eu vou fazer? Vou botar esse CI Visit Home aqui nesse teste, pra que esse visit não aconteça nesse segundo teste aqui. E aí eu vou tirar do Before Each. Então eu vou deixar o visit agora específico pra cada teste. Então, eu vou visitar a página Search e o que eu espero? Eu espero que quando ele visite essa página Search e como eu não informei nenhum parâmetro de query aqui, eu espero que ele seja redirecionado de volta para Home. Então, allocationPathName seja igual... Aqui eu vou botar um equal ao invés de include, a barra. Então, eu quero que ele seja redirecionado de volta para Home da nossa aplicação. Esse eu vou dar esse teste aqui, voltar lá no Chrome e a gente vai ver que ele vai falhar, tá? Por quê? Porque quando o Next faz um redirect de uma página pra outra, ele acaba disparando um... não dá nem pra chamar de erro né mas ele acaba disparando uma exceção né o next ele faz esse redirect usando o throw e aí o cypress acaba entendendo isso como um erro né só que não não é um erro na verdade é só um redirect do next então uma das coisas que eu posso fazer para suprimir esse warning é aqui em cima usar um cy.on e aí aqui eu posso ouvir o uncaught exception né que é quando eu tenho uma exceção que ela não foi tratada E aí eu faço o seguinte aqui dentro, return false. Esse false indica que eu não quero tratar, eu não quero fazer nada se acontecer algum tipo de exceção nesse processo. E aí só de eu salvar isso aqui e rodar de novo o processo, veja que agora ele já conseguiu fazer esse teste de navegar para a rota search. Olha só, ele tentou navegar para a rota search, está vendo que ele até está mostrando o loading aqui da página search, só que aí ele é redirecionado de volta para home e aí eu faço o assert aqui para garantir que esse processo de redirecionamento realmente foi feito. Isso aqui é bem legal. E pronto, a gente já tem uma suite de testes aqui, bem legal, criada dentro da nossa aplicação. Como eu falei, a nossa aplicação é pequena, mas daria para a gente continuar testando e testando mais várias funcionalidades caso a gente tivesse uma aplicação maior. E como você bem pôde ver, o Cypress não tem qualquer tipo de dependência técnica em alguma tecnologia específica. A gente está realmente criando um fluxo de QA aqui dentro, um fluxo de teste mais humanizado dentro do nosso app.