WEBVTT Uma coisa que é importante da gente entender é que um test-end-to-end deve ser o mais real possível, próximo ao que um usuário realmente faz dentro da nossa aplicação. E é por isso que em um test-end-to-end, a gente deve evitar ao máximo, sempre que possível, utilizar de MOCs. MOCs são aqueles recursos que a gente tem dentro do ambiente de testes para simular comportamentos. Então, por exemplo, eu estou desenvolvendo um front-end. e aí esse front-end está conectado com algum back-end. A hora que eu vou testar o meu front-end, é claro que esse front-end vai bater no meu back-end, porque cada operação que eu estou fazendo ali dentro, ele tem chamadas API que estão acontecendo que estão batendo no back-end, ou seja, o meu back-end vai precisar estar online para que eu teste o front-end, porque o meu front-end não é um... organismo que é independente do back-end. O back-end precisa funcionar para que meu front-end funcione. Assim como quando minha aplicação estiver no ar, para um usuário conseguir navegar no meu front-end, o back-end vai precisar estar funcionando. E aí, uma das coisas que eu vejo muita gente fazendo e até muita gente ensinando errado é vamos criar mocs, vamos criar mocs para tudo, ou seja, eu vou criar respostas padrão de sucesso de todas as chamadas HTTP que o meu front-end fizer para o meu back-end, e aí eu testo o meu front-end. Só que, na verdade, você não está testando a sua aplicação, porque você está criando muitos falsos positivos. Porque pode ser que alguma rota do back-end, em algum momento, comece a responder de uma maneira diferente, e aí o seu front-end não vai mais estar funcionando da mesma forma. E aí, se você criou um mock, que é uma resposta fictícia do back-end para o front-end, você está, na verdade, criando um falso positivo, porque você está falando que o back-end responde de uma forma, sendo que ele não responde mais daquela forma. Assim como se alguém deletar uma rota do back-end, o seu front-end, os testes vão continuar passando, porque você criou um mock, você está falando que aquela rota existe e que ela retorna os dados de certo formato. Ou seja, o que eu estou querendo dizer aqui é basicamente que é importante que você deixe o seu front-end o mais próximo possível do cenário real do que o usuário estaria acessando a sua aplicação. É claro que tem alguns casos que é um pouquinho mais chato, por exemplo, imagina que você está desenvolvendo um e-commerce, e aí esse e-commerce tem ali o cálculo do frete, e aí você quer testar essa funcionalidade de cálculo do frete. Você pode, sim, deixar esse front-end batendo na API, mas se você começar a perceber que, bom, daqui a pouco essa API começa a ser muito lenta, em alguns momentos ela está caindo, e aí está atrapalhando os meus testes, você pode utilizar do conceito de mock, unido a esse conceito de fixtures. As fixtures aqui no Cypress, elas são basicamente arquivos que a gente cria com formatos de dados que podem vir de uma resposta HTTP, como por exemplo um cálculo de frete que está batendo em um site do Correios e tudo mais. E aí o que a gente pode fazer Nos testes, a gente pode falar, quando houver uma chamada HTTP para determinada rota, que é a rota de cálculo de frete, ao invés de você realmente bater nessa rota, utilize tal fixture para retornar esses dados. Aqui, claro, a gente não tem um exemplo para mostrar isso, mas eu queria deixar isso claro para você, para que você entenda o que são essas pastinhas aqui dentro. Mesma coisa com downloads, como o Cypress é uma ferramenta de automação, se a gente quiser testar alguma alguma rota que faz algum tipo de download, uma rota que exporta pdf, exporta xml, alguma coisa assim, esses arquivos vão ser baixados nessa pastinha aqui, downloads, e aí a gente pode validar que esses arquivos existem e tudo mais. E aí tem uma terceira pastinha aqui, que hoje basicamente essa aula aqui é para explicar o porquê dessas pastas, além da pasta end-to-end, a gente tem a pasta support. Essa pasta support é muito legal porque ela permite que a gente faça adição de novos comandos aqui, de novos configurações para o Cypress. Aqui eu vou te mostrar um pouquinho o que a gente pode fazer. Então, esse arquivo end-to-end é o arquivo que é carregado automaticamente de suporte para os testes end-to-end. Então, cada teste end-to-end que eu rodo, esse arquivo aqui é carregado. E aí, o Cypress só separou no arquivo commands aqui, mas poderia ser tudo dentro do arquivo end-to-end. Eu vou deletar esses comentários para não atrapalhar, salvo... E aí, dentro de commands.ts, a gente vai ver alguns exemplos de coisas que a gente pode fazer. Aqui dentro dos testes, como você bem pode ver, a gente tem essa variável global sai, e ela tem alguns comandos, como por exemplo, visitar, pegar, validar o location... E isso aqui é customizável, a gente pode criar os nossos próprios comandos aqui, principalmente porque a gente vai perceber que os nossos testes muitas vezes repetem muito. O que eu quero dizer com isso? Imagina que você, novamente, está criando uma suite de testes para o e-commerce, e aí você está testando lá as funcionalidades do carrinho. Só que até o usuário chegar no carrinho, ele tem que adicionar um produto no carrinho. Ou seja, essa funcionalidade de adicionar um produto no carrinho muitas vezes é composta por navegar até a página do produto, clicar em adicionar ao carrinho, e aí navegar o usuário para a tela de carrinho, clicar na opção finalizar compra, ou seja, existe um processo até chegar no carrinho. E aí, se você tem muitos testes que testam funcionalidades lá de pagamento, frete, que estão específicas no carrinho, você vai ter que fazer em cada um desses testes todo o processo de adicionar o produto ao carrinho, navegar o usuário até o carrinho, ou seja, é muita coisa que você vai ter que repetir até chegar no processo que você quer. E aí, o que a gente pode fazer é, aqui em commands, criar alguns comandos que são como se fossem atalhos para realizar uma série de ações de forma mais automatizada. E aí, aqui como você bem pode ver, existem quatro tipos de comandos. O overwrite, na verdade, ele nem é um tipo de comando, ele é uma forma de eu substituir um comando que já existe no Cypress, como por exemplo o visit, a gente não vai utilizar ele de maneira alguma. E aí, a gente tem alguns outros comandos aqui, né? A gente tem o parent-command. O parent-command é um comando que pode ser executado a partir do sai diretamente. Então, sai ponto, ele já vai aparecer aqui. A gente chama isso de parent-command. Ele não é um comando que depende de algum elemento. Eu não preciso selecionar um elemento antes. Enquanto, por exemplo, um comando drag é um comando que eu preciso de um elemento antes. Preciso ter selecionado algum elemento antes, assim como o clique, por exemplo. Não faz sentido, por exemplo, eu vir aqui e falar sai.clique. Clique no quê? Clicar o quê? Não sei. Eu tenho que falar qual elemento eu quero clicar. Então, eu preciso selecionar o elemento antes e aí clicar. É por isso que existem esses dois tipos de comando. O comando part que eu não preciso especificar o elemento e o child que eu preciso especificar qual elemento é e existe o dual command que é ele serve que ele pode ser usado tanto com especificando o elemento quanto também não especificando o elemento isso aqui me lembra muito para quem estudou português nossa agora vou puxar o negócio talvez o ensino médio de vocês mas É verbo transitivo, intransitivo, transitivo direto, mas é basicamente quando você tem a dependência de existir ali o elemento antes do verbo ou não, mas cara, nada a ver. Tá, vou continuar aqui. E aí, o que eu vou fazer aqui agora? Eu vou criar o nosso comando aqui dentro. Então, deixa eu tirar esses... Na verdade, eu não vou tirar tudo, esse reference cypress aqui em cima eu vou deixar. mas eu vou descomentar um desses comandos aqui e eu vou criar o nosso comando aqui chamado search by query eu vou falar que isso aqui é um comando que ele vai receber uma query e ele vai fazer basicamente o processo de busca dentro da nossa aplicação então eu vou fazer sai.visit barra e aí eu vou lá no meu search procurar eu vou copiar basicamente esse comando aqui ó de busca então ele vai rodar aqui vai fazer a busca aqui no type eu vou usar o query que é o que está vindo aqui de dentro para que ele seja customizável e é isso vou salvar aqui agora vou deletar tudo aqui a menos o declarar global porque esse declarar global aqui eu vou mover ele aqui para cima do comando dessa forma aqui aqui como pode ver ele está dando uns errinhos aqui dentro por causa do slint ele está pedindo para que a gente mude um pouquinho a sintaxe ao invés de usar o declarar global eu vou direto usar o declarar namespace cypress então dessa forma aqui assim aqui ele está dando outro errinho aqui a es 2015 module syntax is preferred over namespaces isso aqui é uma configuraçãozinha do slint infelizmente a gente vai ter que usar dessa forma então aqui no meu slint eu venho e configuro as roles e aí vou falar a barra types arroba typescript eslint barra no namespace off salvo e aqui teoricamente ele deve parar já de dar erro como você bem pode ver vou tirar todos os métodos aqui e vou colocar apenas o meu único método aqui que é o searchByQuery que ele recebe uma query que é uma string e aqui como você bem pode ver como ele não devolve nada aqui no final das contas o retorno dele aqui é void então é chainable void então ele não tem qualquer tipo de retorno aqui dentro eu poderia por exemplo fazer um return aqui e ele acabaria retornando o meu form aqui no caso mas não tem necessidade nesse caso aqui o seu comando pode ser que talvez tenha essa necessidade E olha que interessante... Agora, como eu criei esse meu comando aqui, o searchByQuery, que ele visita a ROM e faz o processo de busca dado um parâmetro que ele recebe, agora em todos os testes que eu tenho uma funcionalidade de busca, como por exemplo aqui, eu posso substituir por sci.searchByQueryBoletom. Olha que interessante... Então, eu criei o meu próprio comando aqui dentro. Posso fazer isso... Lá no meu add product to cart também, que eu tenho aqui a funcionalidade de buscar um produto e adicionar ele ao carrinho. Então, olha só... Vem aqui... Pronto, troco pelo search by query. E aí, eu poderia criar aqui vários comandos para cada funcionalidade da minha aplicação. A gente vai ver lá no Chrome que os testes continuam passando sem problema nenhum, mesmo com esse novo comando que a gente criou. Olha... Tudo certinho. Vamos voltar lá na nossa lista de spec, que o AddProductToCart também já está passando sem problemas nenhum. Show! Agora que a gente já criou os testes end-to-end, mesmo que pequenos... Não tem assim... O Cypress não tem muita coisa nova para a gente aprender, digamos assim. Ele é realmente um teste mais humanizado. Agora, uma das coisas boas seria a gente fazer com que esses testes end-to-end fossem executados cada vez que um novo commit fosse feito no GitHub. É isso que a gente vai fazer agora.