WEBVTT Hoje, a nossa aplicação, até uma das coisas que eu mostrei nas últimas aulas, vou até parar de rodar o Cypress aqui, mas se eu não me engano existe um comando Cypress Run, daí a gente consegue rodar os testes end-to-end, mas eu fechei a minha aplicação, então ele não vai conseguir executar. Não se preocupe com isso agora, tá? O que eu queria mostrar aqui nessa aula é que hoje, por exemplo, eu não consigo rodar a build da minha aplicação. Porque a minha aplicação, o que eu fiz? Até isso vai atrapalhar no deploy, porque como os componentes aqui, as páginas da minha aplicação, elas dependem da API e essa API está na minha própria aplicação, o que acontece é que quando eu vou rodar o comando de build, como a minha aplicação não está no ar, o build não consegue acessar a minha API, para rodar ali, para criar as páginas, para fazer o processo de pré-renderização do Next. Então, isso é até um dos motivos para a gente não criar o back-end da nossa aplicação aqui dentro do próprio Next. Até como eu falei, a gente criou essa API aqui dentro muito mais por motivos educacionais. Mas, até para facilitar o deploy, uma das coisas que a gente fez, eu criei aqui um repositório dentro de Rocketseat Education, que é o Ignite Dev Store API. O que eu fiz? Eu basicamente separei apenas a parte da API aqui do projeto, dentro de um projeto Next, e coloquei um botãozinho aqui de Deploy na version. Então... Desculpa! Você pode fazer o deploy, ele vai criar um repositório assim como esse aqui para você, e no final das contas, ele vai te devolver uma URL que vai estar lá dentro da Verso, ou ele coloca aqui dentro também no próprio repositório, mas está aqui, depois de você fazer o deploy. E essa URL aqui é a API que a gente criou. Então, se eu botar aqui, barra API, barra products no endereço, ela vai ter exatamente os mesmos endpoints que a gente utilizou. E por que a gente vai fazer isso? Porque agora eu tenho a minha API online independente do meu front-end estar online. Ou seja, eu posso usar essa URL da API para fazer as chamadas aqui no meu front-end. Então, aqui no meu env.local, onde eu tenho a next public API base URL, eu vou colocar essa URL da API que eu fiz deploy. E aqui uma dica que eu dou é você até pode colocar a mesma URL que a minha, só que eu não sei até quando que esse projeto vai estar online, vai estar no ar aqui pela Versal da conta da Rocket. Então, eu recomendo que você faça o deploy na sua própria conta da Versal, não vai gerar custos, só para você não ter esse erro. Então, agora que a gente já substituiu aqui dentro, se eu rodar o processo de build do projeto, Ele deve funcionar normalmente, porque agora eu tenho a minha API online, independente do meu projeto aqui em localhost estar rodando. Show! Ele rodou o processo de build, ele só tem alguns erros acontecendo aqui, muito mais por causa de previewer e eslint. Uma das coisas até que eu gosto fazendo meus projetos aqui, isso aqui é algo que eu gosto pessoalmente, tá? Aqui no nextconfig, eu gosto de botar eslint, ignore building errors como true, E do Typescript também. Typescript ignores build errors como true. Ou seja, eu não quero que um erro de SLint ou erro de Typescript influencie no processo de build, porque esses erros de SLint e Typescript devem ser tratados antes do código ser mergeado. Como é que é uma tradução de Merge? É... Unido? Integrado? A branch main, né? Então, são coisas que não deveriam chegar nem no processo de build. Então, olha só, a gente está conseguindo fazer a build aqui da nossa aplicação agora, porque a nossa API está no endereço à parte, como eu bem falei. E agora, o que eu vou fazer é colocar esse projeto aqui no GitHub. Então, eu vou dar um... GH... repo create push an existing local repository to github vou dar um nome aqui vou chamar de dev store mesmo pode ser botar aqui na minha conta de 3g botar ele como privado ad a remote, yes, yes, e pronto. A gente já vai ter o remote e ele já vai fazer o push também dos commits lá pra dentro. Tem algumas alterações aqui que eu não coloquei, então vou criar um novo commit aqui, end-to-end, e vou dar um git push origin main aqui também pra dentro do meu GitHub, gh repo view, e pronto, já tá aqui o meu repositório com todos os commits ali dentro. E agora, como eu falei, eu quero rodar os testes é do cypress quando a gente colocar novos cometes ali dentro né então vou criar aqui um novo é arquivo aqui no meu projeto github barra é workflows barra run em 20 ponto e aqui eu vou escrever o nosso nosso workflow run end-to-end test e aí eu vou rodar toda vez que houver qualquer tipo de push e aí vou criar meus jobs aqui dentro então vou ter um único job vou chamar ele aqui de cypress run vou falar que ele vai executar no ubuntu e aqui eu posso especificar a versão 2204 poderia botar latest também eu gosto de especificar uma versão porque assim a gente garante que o ambiente sempre vai ser o mesmo e aqui os steps que a gente vai utilizar né e uma das coisas que você pode fazer até para não errar em nada aqui é vir aqui na documentação do cypress continuos integration github actions e vem aqui embaixo aqui, deixa eu ver, testing on github with installed browsers, é isso, não, basic setup pode ser, pode ser esse aqui, eu vou copiar esse basic setup aqui, que é mais ou menos o que eu tava fazendo pronto deixa eu tirar isso aqui e aqui no meio como ele bem tinha no comentário aqui ó aqui no meio entre essa action cypress run e essa check out a gente vai adicionar tudo o que eu preciso para o meu projeto rodar né porque o check out ele vai copiar o código do meu projeto e aqui eu vou começar instalando o node.js então aqui eu vou usar a action setup node é se não me engano hoje ela tá na v3 with e aqui eu passo node version botar 20 que é a versão lts no momento que eu tô gravando essa aula e aí cada uma dessas coisas aqui que se você errar alguma coisa você pode procurar aqui ó github action setup node e aí você vem aqui action setup node vem aqui embaixo e copia um exemplo desses aqui ó use setup node vem joga aqui para não errar só ele não botou nome né então nesse caso a gente vai só fazer dessa forma aqui ó e bota só troca a versão aqui porque eu quero usar a versão lts A próxima coisa que a gente vai fazer é o PNPM. Então, GitHub Actions PNPM. Como a gente criou o projeto com PNPM, a gente vai usar o PNPM também na parte de CI. Então, a gente vem aqui nessa GitHub Action do próprio PNPM e vai copiar um exemplo aqui. E jogamos ele aqui dentro, só organizar a identação aqui. Eu gosto de dar nome para todos eles, então boto aqui um name, install pnpm. E aqui eu vou passar uma opção também, run install false. O que ele vai fazer com isso aqui? ele vai instalar o pnpm, mas ele não vai rodar o comando pnpm install, que é o que instala as dependências. E por que não? Porque aqui embaixo, a gente quer fazer a parte de caching. Então, olha só... Aqui embaixo, onde eu tenho a opção install pnpm, run install false, eu posso copiar essas outras três actions, esses três outros steps, que é a parte de cache do pnpm. Então, aqui embaixo do install pnpm, eu colo essas outras... Meu Deus do céu, mas... que ele vai fazer o cache, né? Então, o que essas opções aqui fazem? Ela cria uma variável ambiente chamada StorePath, que ela é utilizada internamente pelo PNPM, pra gente saber onde que o cache do PNPM vai ficar. E aí, eu uso a ActionCache, que é uma Action do próprio GitHub Actions, né? Da própria GitHub. que serve para a gente cachear alguma pasta então basicamente estou falando qual que é a pasta que eu quero cachear, que foi aquela variável que eu criei anteriormente ali, a storePath e eu quero cachear ela quando o arquivo pnpmlock mudar esse pnpmlock é o arquivo que guarda basicamente a resolução das dependências da minha aplicação então se ele mudar por qualquer motivo que seja as minhas dependências mudaram de alguma forma e aí eu preciso novamente instalar as dependências se ele não mudar Não tem porquê eu instalar as dependências, eu posso simplesmente pegar o cache da última vez que as minhas actions foram executadas e reaproveitar. E aqui no final roda o pnpm install, então aqui ele já vai ter o cache ou não, dependendo se o arquivo pnpm lock mudou ou não. Feito isso agora, a gente vai rodar o Cypress aqui, como eu bem falei. E aí, eu vou rodar o comando de build e depois o comando de start para rodar a minha aplicação. Como isso aqui vai rodar a minha aplicação, eu também vou especificar as variáveis ambiente que a minha aplicação precisa. Então, como a gente pode ver aqui no env.local, eu tenho duas variáveis ambiente, app.url e a next public api.base.url. Eu vou botar as duas, app.underline.url e vou botar o endereço que a minha aplicação vai ficar. Como ela vai estar rodando aqui dentro do próprio Ubuntu, aqui do meu workflow de testes, vai ficar em localhost 3000, não é o app em produção ainda. E eu vou ter o next public api.base.url, que a gente vai colocar aquela mesma URL do nosso backend em produção que eu tinha hospedado ele anteriormente. Vou salvar isso aqui agora, e a gente já pode testar. Então, vou criar aqui um commit, create-cypress-end-to-end-workflow-gitpush-origin-main. Como a gente fez para as nossas GitHub Actions executarem toda vez que houver um novo commit, a gente pode voltar já aqui em DevStore, clica aqui em Actions, e a gente vai ver que já está rodando o nosso workflow aqui dentro do GitHub Actions. Vamos guardar aqui um pouquinho todo o processo, como você bem pode ver. Ele vai começar a fazer o setup, checkout, que é copiar os arquivos, instalar o node, instalar o pnpm, criar o caminho do cache, instalar as dependências. Não tinha cache nenhum, cache not found, então ele não tinha cache ainda, porque eu nunca tinha executado essa action. Então ele vai instalar todas as dependências do zero, baixar tudo, por isso que vai demorar um pouquinho mais. Beleza. Cypress Run. Ele vai começar fazendo a instalação do Cypress e vai rodar o processo de build da nossa aplicação. Vou aguardar aqui um pouquinho. Aqui ele também tem um cache interno do Cypress, tá? Ó, next build, tá vendo? Ele vai começar a rodar o processo de build do nosso app. Pra que o nosso app esteja rodando exatamente da mesma forma que ele vai estar rodando em produção, né? É importante que faça esse processo de build, não rodar o projeto em desenvolvimento. Aqui a gente aguarda mais um pouquinho. Beleza. Rodou. NextStart para rodar o projeto. Como se fosse projeto em produção. E agora começou a rodar os testes. Então tá rodando ali o AddProductCart. Pronto, rodou os testes. E aí, deu um erro ali dentro. Os testes, na verdade, todos os testes passaram. Só deu aqui um Render was aborted by server without a reason. Não é algo que está influenciando nos testes, acho que foi algo que talvez momentâneo. Vou dar uma olhada nisso, mas não é algo que impactou nos testes em si. Como você bem pode ver, todos os testes passaram aqui de Edit to Cart, o de Search também. E aí uma coisa legal é que se a gente for aqui, clicar de volta em Summary, ele vai mostrar basicamente esse resumo. A duração dos testes, os testes que passaram, os testes que falharam, os testes que estão pendentes e os testes que foram esquipados, que foram pulados. E aí pronto, a gente tem agora basicamente um workflow de testes end-to-end. Ele já colocou aqui o checkzinho para falar que esse commit aqui já passou nos testes. E aí, se a gente criar uma PR, ele vai fazer o mesmo processo de rodar os testes a cada novo commit que a gente tiver dentro da nossa aplicação.