WEBVTT Se a gente perceber aqui no deploy que a gente fez, tem um warning aqui na parte de build da nossa aplicação, que é esse entire page, e aqui tem tanto na home quanto na página de produto, quanto na página de busca, deopted into client-side-rendering. E o que isso quer dizer? Até se a gente for nesse site que ele tem aqui do lado, que é o link para a documentação do Next de erros comuns, ele fala o porquê que isso aconteceu. Quando a gente faz o comando de build dentro de um projeto Next, o que o Next tenta fazer, até para otimizar o carregamento das páginas, é criar uma versão estática pré-renderizada de todas as páginas da aplicação. Essa versão estática contém aquela parte de HTML que não muda entre cada acesso àquela página, ou seja, a parte de HTML que não é dinâmica, que não depende de uma chamada para API, para aparecer ou qualquer coisa assim. Ou seja, o Next já deixa isso preparado para que quando o usuário acesse a página, essa parte que é estática, ela já esteja pronta, não precisa ser processada pelo JavaScript e o JavaScript ser transformado em HTML. Só que quando a gente usa o useSearchParams, que é um hook do React, o que acontece é que como esse hook precisa de uma informação que é dinâmica, ou seja, um parâmetro que está vindo lá da URL, e no momento da build que a gente está rodando a nossa aplicação. não existe url porque eu tô gerando uma versão estática das minhas páginas porém eu não tô acessando ela pelos navegadores ou seja não existe endereço no navegador eu não tô acessando as páginas pelo navegador eu tô acessando é de uma maneira programática para gerar elas de maneira estática, ou seja, o useSearchParams ele causa com que se eu uso isso aqui numa página, aquela página a gente não consegue fazer essa geração estática dela prévia, ou seja, ela é uma página que vai ser totalmente processada somente no momento que o usuário acessar ela, a menos que eu utilize um suspense por volta do componente que eu uso o useSearchParams. E aí se a gente entrar lá no nosso projeto e procurar aqui aonde a gente usa o useSearchParams, a gente vai lembrar que a gente usa ele dentro do search form e acaba usando dentro do search loading também. Aqui no search loading não é um problema, mas o maior problema está no search form. Por quê? Porque esse formulário de busca está sendo utilizado em todas as páginas da nossa aplicação, porque ele está no cabeçalho. Então, ele usa o useSearchForms. O que a gente vai fazer então? O searchForm, se a gente lembrar, é utilizado lá dentro do meu componente header. Então, aqui dentro do header, por volta do searchForm, a gente vai simplesmente jogar um suspense. do react e aí com esse suspense por volta do search farm isso aqui já vai corrigir aquele erro porque agora o que eu tô fazendo o suspense ele cria uma barra uma é uma boundary né uma como que é uma esqueci o nome uma divisão vamos usar o chatpt aqui uma barreira não a boundary em português Fronteira, exatamente. Uma fronteira entre o que a gente consegue gerar de forma estática e o que a gente precisa gerar no momento que o usuário está acessando. Ou seja, eu estou basicamente dizendo que todo o resto agora do componente pode ser gerado de maneira estática no momento da build, porém esta parte aqui do search form, não. E aí... é interessante a gente usar um fallback que aqui eu vou colocar nulo né o nulo ele basicamente faz o seguinte é não vai mostrar nada enquanto esse search form tiver sendo construído poderia fazer uma skeleton screen aqui também mas não é tão necessário assim agora até para testar a gente pode executar novamente comando build na nossa máquina e agora eu deveria não ver mais esses erros ali né ele tá dando um outro erro aqui que é do metadatabase Mas esse aqui não é um problema, porque ele vai usar o URL, o padrão dele já é usar o URL da aplicação. Isso aqui é só caso eu queira utilizar uma base URL, um endereço de base diferente para as Open Graph Images, Twitter Images e por aí vai. E aí, como a gente pode ver, aconteceu na página Search também, aqui ó... Entire page search deopted into client-side rendering. Provavelmente porque lá na página de Search, a gente também está utilizando o useSearchParams. Aqui dentro de Search... para a parte do loading, como eu tinha falado. Aqui não é um grande problema, mas teria formas de a gente evitar isso. Eu poderia fazer da seguinte forma, eu poderia aqui dentro da página de search botar algo como um componente chamado CurrentSearch.tsx usar ele como client component, né? Porque ele vai ter que fazer o uso do useSearchParams. E aí, eu copio este parágrafo aqui pra dentro. Copio isto aqui aqui pra dentro também. Perfeito. E agora, a gente pode... usar aqui o CurrentSearch, que é o componente que eu acabei de criar e envolver ele em um suspense do React. Isso já vai fazer com que ele não tenha mais esse erro. E aí agora não preciso mais usar o UseClient aqui dentro na página, só no componente em si. Salvo isso aqui agora. Vamos rodar o build novamente e isso já deve estar corrigido. Então, a gente tem que lembrar, toda vez que a gente usar o useSearchPrimes, a gente criar esse boundary, criar essa fronteira para dividir o que é estático e o que precisa ser processado. Legal. Agora, caso a gente queira, a gente pode enviar isso lá para dentro do GitHub e vou até criar uma PR para mostrar isso funcionando. Então, vou botar aqui fix static boundaries, né? Isso aqui é só o nome da branch que eu criei. Esse aqui é um padrão que eu sigo, né? Mas você pode seguir a maneira que você preferir. Vou criar um commitzinho aqui. E aí, fix add suspense. Vou botar até em... É, pode ser. Suspense boundaries between when using use search params. Aqui eu poderia botar uma explicação, mas por enquanto tá tranquilo. E agora vou dar um ghprcreate para criar a PR usando a CLI do GitHub. Então entra aqui, o título eu vou usar o mesmo, submit e pronto. ghprview-w para abrir direto o navegador e pronto. Já está aqui a PR que eu criei. E aí, como a gente botou o Cypress para executar a cada push, ele vai automaticamente já rodar os testes também nesse momento, e a gente pode garantir com os testes que esses ajustes que eu fiz não acabaram com a aplicação. Então, veja que agora ele conseguiu pegar o cache do PNPM, está vendo aqui? porque eu não instalei nenhuma dependência, então o processo de instalação das dependências aqui foi 4 segundos só. Muito mais rápido, tá vendo? Em questão de 10 segundos, o Cypress já tá rodando. Olha só. E isso é muito melhor, né? Ele conseguiu também pegar o cache aqui do próprio Cypress, porque a gente não mudou nenhum teste, ó. Tamanho do cache, 160 MB, aqui ó, cache restored successfully. Então ele já tá direto rodando a build. Veja que o processo realmente é muito mais rápido quando a gente tem o cache. E daria pra criar cache da build também aqui usando a versal. Então tem o next build versal cache. A gente consegue também integrar isso com a Versal pra salvar o cache da build na Versal, utilizando o Turbo. Mas eu não vou entrar nesse mérito aqui agora, mas daria pra acelerar ainda mais. Então veja que ele rodou a build, os erros já sumiram aqui, os erros do useSearchPrimes. E já tá rodando os testes, os testes já estão passando. Opa! Olha lá. Falhou um teste aqui. Deixa eu ver o que aconteceu. Será que está dando... Não está conseguindo... Vamos tentar entender aqui o que pode estar acontecendo. Navegar para o produto e adicionar o carrinho. Buscar. Está funcionando. Será que pode ter sido algum tipo de delay na API? Vamos tentar dar um rerun nos jobs pra ver se foi algum erro momentâneo. Isso aqui é comum acontecer, quer dizer, não é que é comum acontecer, mas pode acontecer, porque como é um test-end-to-end, que ele depende de muitos fatores, Se a minha API, por algum momento, demorar para responder... Como eu publiquei a minha API na Versal, minha API está no ambiente serverless e, geralmente, na Versal, existe algo que a gente chama de Code Start, que se eu estou muito tempo sem acessar a minha API, Na hora que eu acesso a primeira vez, ela demora um pouco para subir a minha API. Isso eles fazem até para economizar na questão de recurso. Então, se a sua API estiver hospedada em algum servidor que ela não tenha esse problema de cold start, Tranquilo, provavelmente não vai acontecer esse erro, né? É o que eu imagino que deva ter acontecido aqui, até pensando que os primeiros testes falharam, mas os outros já passaram. Então, não faz muito sentido isso, né? Se fosse algum problema realmente da pay offline, todos os testes teriam que falhar, ou algum problema mais sério, né? vamos aguardar de novo ver se com esse rerun aqui ele já corrige e já consiga rodar os testes então aguardar mais um pouquinho Show, começou a rodar os testes aqui. Add product to cart. E agora passou. Já deu pra ver que passou, né? Aqui ele tá dando esse warning, mas não é um problema, tá? Isso aqui ele tá falando que se eu tiver usando o componente image do Next, eu tenho que instalar o pacote Sharp. Mas isso aqui não é real. É porque, como a gente rodou o comando de build e o start dentro do GitHub Actions, o GitHub Actions tá rodando com o Node. E o Node, se eu rodo um projeto Next, dentro de uma hospedagem Node, aí sim, eu tenho que usar o Sharp. Mas como a gente está rodando o projeto Next na Versal, a Versal não vai executar o ambiente server-side do Next com o Node, ela tem uma runtime própria e por isso eu não preciso do Sharp. Então, não preciso me preocupar com aquele warning que está dando, como a gente pode ver, já passou tudo aqui... E aí, na PR também, ele já dá esse checkzinho para a gente saber que os testes estão passando.