WEBVTT Um outro ajuste que a gente vai fazer aqui na nossa aplicação para deixar ela mais production ready, digamos assim, é na parte de variáveis ambiente. Porque do jeito que a gente criou as variáveis ambiente aqui, a gente não diferenciou as variáveis entre ambiente de server ou client. O que eu quero dizer com isso? Aqui no Next, as variáveis que a gente quer que sejam acessíveis dentro do client-side da aplicação, ou seja, dentro de Client Components, elas precisam ser prefixadas com o Next Public. Assim, essa variável vai ser tanto acessível nos Client Components quanto nos Server Components ou nos Route Handlers, ali são as rotas do Next. As variáveis que não têm Next Public na frente, elas são apenas acessíveis na parte de servidor do Next, ou seja, elas jamais vão ser acessíveis em Client Components. Porém, se eu for em um client component e utilizar o arquivo env esse arquivo aqui ele tá validando se a variável app url existe né é uma string e é uma url até quando eu tô dentro de um client component porque o env é que eu não tô diferenciando um env só pra client e um pra server ou seja Se eu tentar importar hoje uma variável ambiente usando esse env em um ClientComponent, vai dar erro, porque dentro de ClientComponent a variável app.url não vai existir. O Next até faz isso para que a gente possa ter variáveis ambiente, no caso as variáveis que não são prefixadas com NextPublic, contendo informações sensíveis, como uma chave de API, alguma coisa assim que é sensível. Ou seja, essas informações sensíveis não vão estar disponíveis em Client Components, ou seja, apenas as que estão com Next Public vão estar disponíveis. Mas como a gente está validando todas de uma maneira geral, em todas as situações, isso aqui daria erro. E aí... Eu poderia ficar criando ifs aqui dentro, né? Pra validar somente as que tem next public, né? Criar dois esquemas separados... Daria pra fazer de diversas formas, mas tem um pacotinho que eu adoro utilizar, que é o t3env. Esse pacote aqui faz exatamente isso, e eu uso ele basicamente em todos os meus projetos. Ele usa o Zod também. Ele é muito leve, então não precisa se preocupar. A gente vai basicamente adicionar esse t3oss-env-nextjs. O Zod a gente já tem, né? Então não precisamos copiar a parte do Zod aqui também. aguarda um pouquinho de fazer a instalação é um pacote muito leve não se preocupa em adicionar essa dependência e a gente vai copiar este código aqui ó pra dentro do nosso projeto. Só pra eu não perder o nome das minhas variáveis, na verdade, vou substituir tudo aí. Tá ótimo dessa forma. Perfeito, né? Agora a gente tem aqui uma export const env, usa o create env que vem lá de dentro. Aqui a gente vai usar aspa simples. Eu não configurei o slint ainda dentro do zed, por isso que ele não tá arrumando aqui a remoção dos pontos e vírgulas e tudo mais. E aqui, veja só... Agora, a gente tem dividido as variáveis que são server. Então, aqui a gente vai colocar a nossa variável appURL, que é a única variável que a gente vai ter no server-side. Client, ou seja, a gente vai colocar as variáveis que são client. Então, nextPublic API base URL, que também é uma URL, aqui a gente tira esse 1. E aqui dentro de runtime env, o que a gente tem que fazer? Nós temos que repetir o nome das variáveis, e usar o process.env para preencher elas, tá? Então, já vou te mostrar um pouquinho aqui. Então, a gente vai botar assim, app url e process.env app url next public e process.env next public. A gente vai basicamente só repetir, tá vendo? E se a gente esquecer algumas, ele vai dar erro. Por que a gente tem que fazer isso? Isso aqui ele até fala aqui, porque o Next, o que ele faz? O que acontece? Quando a gente roda um build da nossa aplicação, o Next faz automaticamente uma limpeza das variáveis ambiente que não são utilizadas. Então, ele faz uma varredura do código da nossa aplicação e ele procura por lugares onde eu uso process.env.aVariável. Se essa variável não é usada em nenhum lugar, ele vai lá e não inclui essa variável no nosso projeto. Só que... E por isso que a gente tem que, aqui embaixo, escrever esse process.env.app.url para que o Next, quando for ler esse arquivo, perceba que essa variável está sendo utilizada. Então, isso aqui é só um hackzinho para o Next mesmo, para o processo de build do Next saber que essa variável aqui está sim sendo utilizada. Feito isso agora, todo o restante da aplicação deve continuar funcionando sem problema nenhum. Então, bora testar, né? Vamos rodar aqui um run dev, abrir aqui a nossa aplicação Localhost 3000, e ela deve continuar, como a gente bem pode ver, funcionando normalmente. o comando de build também deve continuar funcionando normalmente e agora a gente vai poder importar esse arquivo env tanto dentro de client components quanto dentro de server components a única diferença é que se a gente importar o env dentro de um client component e tentar usar uma variável que é específica aqui do server ele vai dar um errozinho ali no momento tanto da build quanto em desenvolvimento avisando para a gente que a gente está usando uma variável que não está disponível dentro do ambiente, do contexto de client component. Então, agora sim, nossa aplicação está finalizada. Eu vou até fazer o seguinte, vamos criar aqui um novo commit. Vou botar aqui chore add client server and variables boundary. Show. A gente pode dar um git push origin fix static boundaries. E aí vamos abrir aqui a nossa PR. Claro que ele vai rodar os testes de novo, né? A gente pode esperar o teste, mas também posso vir aqui e já dar um merge. Certo, seria guardar os testes finalizarem. Delete e pronto. Nossa branch aqui já está atualizada com essas alterações.