WEBVTT E assim, a gente finalizou o nosso projeto utilizando o Next com AppFolder e foi um projeto onde a gente conseguiu ver basicamente de perto todas as funcionalidades, principalmente voltadas à parte de fetching de dados dentro do Next e com essa nova arquitetura de Server Components aqui do React, que a gente vai ver vindo para dentro de todos os frameworks daqui para frente. Então, a boa notícia é que isso não é algo específico do Next. Então, por mais que a gente esteja bastante utilizando o Next nesse projeto, como eu falei várias vezes, a gente tem que entender que existem coisas que são específicas do Next, porém existem coisas e fundamentos que a gente aprendeu que são coisas do React e não só do React, fundamentos de para onde o front-end, de maneira geral, está caminhando, porque até se a gente for utilizar outras tecnologias como referência, a gente vai ver muitas dessas tecnologias seguindo esses mesmos passos do React, de conseguir enviar menos JavaScript para dentro do client, dentro do navegador do usuário. Então, conceitos como Server Components, a parte de memorização, isso são coisas que vêm lá dentro do React, enquanto essa parte de Caching, a parte de... arrochamento e que a gente viu ali com pastas e tudo mais, isso já são coisas específicas do Next. Mas foi um projeto bem legal e espero que mais para frente a gente tenha outros projetos envolvendo o Next, quem sabe agora um próximo projeto incluindo a parte de server actions que também já existem no Next e talvez, claro, vão demorar um pouco mais, um cado a mais para chegar no mercado, mas também é um assunto bem legal. Valeu!