WEBVTT Começando mais uma aula e nessa aula a gente vai estar vendo como implementar, como que funciona os alertas no .NET MAUI. Só que, pra começo de conversa, vamos começar do começo aqui. O que raios é um alerta? Um alerta nada mais é que uma forma da gente exibir passar um feedback ali de uma operação para o nosso usuário, para a nossa usuária no nosso aplicativo. Wellison, beleza, mas onde que a gente precisa estar utilizando alertas no nosso app, no nosso contexto? Nesse momento, no nosso código, a gente tem dois lugares, a gente tem dois ifs que não fazem nada ali, que é lá na página de atualizar os dados de perfil, e também na página de alterar a senha da pessoa. A gente está conferindo se o resultado, se foi processado tudo certinho, a comunicação com a API e tudo mais, se deu sucesso, nós temos esses dois ifs que não fazem nada. E é lá que a gente vai estar utilizando esses aletas. Aqui é só um ponto de atenção. Nessa aula, eu vou estar te explicando o Toast, que é um alerta bem simples aqui do .NET, que ele vai ser exibido sempre ali no final da página, e depois ali do tempo de expiração que a gente escolher para ele, ele some automaticamente. Eu vou estar te explicando esse alerta, esse Toast, como implementar ali, a gente vai ver na prática como funciona, mas não é o alerta que eu vou estar utilizando aqui. Eu só quero transmitir conhecimento, eu só quero te mostrar que existe essa opção. Belezinha? Bora começar então? Aqui ó, na tela veja que eu vou estar utilizando pra essa aula aqui a ViewModel de User Profile, porque como eu disse é só pra te mostrar como funciona, te explicar aqui algumas diferenças que vai ter em relação ao outro alerta que eu vou estar utilizando. Então eu só vou implementar aqui, mas eu nem vou fazer commit nesse código, tá? Aqui na função de update profile, o nosso comando, aqui dentro desse if, se deu sucesso, a ideia é a gente exibir uma alerta aqui. Como que a gente faz esse alerta em Toast? Toast é aqui o tipo de alerta que está disponível pra gente no Community Toolkit, tá? Não é uma coisa nativa do .NET mal e não. Pra gente estar utilizando esse Toast, a gente vai precisar de uma variável. Então aqui var, e eu coloco aqui toast igual e aí eu vou utilizar a classe toast aqui e aí muita atenção que quando você passar o mouse por cima show potential fix vai te mostrar duas opções aqui de using não é android.widgets você vai escolher aqui ó using community toolkit.maui. Alerts. É esse aqui que a gente precisa, tá? Então a gente utiliza essa classe aqui direto mesmo, porque tem uma função aqui, ó, chamada Make. Então aqui a gente vai criar, fazer o nosso alerta. A gente pode passar pra essa função três parâmetros. A mensagem, que é obrigatório. Então vamos colocar aqui, perfil atualizado com sucesso. Aí, ponto de exclamação, beleza. Então aqui a mensagem é obrigatória. Só que tem mais dois parâmetros que são opcionais, que é a duração e o tamanho da fonte. Se você não passar esses parâmetros, o tamanho da fonte vai ser 14 e a duração aqui desse toast, desse alerta, vai ser short. E aí você pode olhar pra isso e pensar assim, ué, mas É um enum isso aí? Um short? Sim, é um enum. Repare aqui. Toast duration. Short e long. E aqui você pode reparar que se você escolher short, esse toast vai aparecer na tela por 2 segundos. Se você escolher long, ele fica lá na tela por 3 segundos e meio. Após esse tempo, automaticamente ele vai desaparecer. Beleza? Então aqui eu vou trocar. Eu vou colocar aqui vírgula, duration, dois pontos, e aqui eu vou colocar long, pra ele ficar três segundos e meio ali. E o tamanho da fonte, a gente pode alterar só pra ver, né? Fica mais fácil de ver. Vamos colocar 24 aqui pro tamanho da fonte. Então aqui a gente criou, a gente fez o nosso alerta toast. Só que como que a gente exibe ele? Aqui ó, você vai utilizar essa variável, toast, ponto, e aí você vai ter aqui show. Essa função é assíncrona, então a gente precisa colocar await. F5 aqui pra estar executando a nossa API, o nosso aplicativo. Repare que meu dispositivo já está conectado aqui, e eu quero te mostrar isso aqui funcionando. Eu vou colocar um breakpoint bem aqui, só pra gente garantir e ver aqui que está criando o toast e tudo mais. Depois eu pressiono F5 pra mostrar o toast. Preste muita atenção porque vai aparecer por apenas três segundos e meio. O aplicativo abriu, mas aí o Swagger inserido e entrou na frente. A gente abre aqui a página de perfil da pessoa, tá carregando aqui a ele. O Ellison Arlen, eu vou colocar só o Ellison. só pra mudar um pouquinho. Beleza, então o Ellison aqui quer alterar o meu nome. Clico aqui no atualizar perfil, vai fazer a comunicação com a API, já voltou o resultado e o resultado foi um sucesso. Entra aqui dentro do if, vamos criar o nosso Toast, então criamos aqui, F5 pra ele aparecer. E olha aqui ó, Perfil atualizado com sucesso. Apareceu até o ícone aqui do nosso aplicativo. Eu vou tirar o Breakpoint e vou clicar em atualizar perfil novamente. Preste bastante atenção aqui nessa região da página. Então cliquei aqui e tirei o Breakpoint. Olha lá. Perfil atualizado com sucesso. Então esse aqui é o Toast. Inclusive eu vou deixar nos recursos da aula a documentação dele. Toast aqui e aqui repara que no Android não precisa fazer nenhuma configuração. No iOS também não. No Windows tem que criar essas configurações aqui. Então se você quiser estar dando uma olhada aqui na documentação do Toast eu vou estar deixando esse link. Aí tem até exemplos aqui para baixo, tem até aqui bonitinho. Aqui no caso do Toast é bem simples, não é uma documentação muito grande não. Vamos lá, por que eu não vou estar utilizando esse Toast aqui para ser o nosso alerta de sucesso e como eu expliquei, eu nem vou dar commit nesse código? Simples, porque primeiro está aparecendo o ícone do nosso aplicativo. Quem falou que eu quero aquilo? Eu não quero, não tem opção da gente remover. Segundo, eu não consigo alterar a cor do texto. Eu não consigo alterar a cor de fundo que vai aparecer no meu Toast. Ele é muito simples, eu não tenho muito controle, muitas configurações para estar fazendo. Basicamente é só mandar mensagem para ele E a linha, o tamanho da fonte, o tempo de duração, eu quero uma coisa mais legalzinha, então na próxima aula eu vou te ensinar um outro tipo de alerta disponível aqui nessa biblioteca no .NET MAUI e é ele que eu vou manter, que ele é mais customizável. Fechou? Te vejo então na próxima aula, mas aqui você acabou de aprender o Toast. Fica à vontade que eu estou utilizando em algum projeto aí que se você desejar. Belezinha? Te vejo na próxima aula. Tchau, fui.