WEBVTT Continuando aqui com o tema alertas, nessa aula a gente vai aprender um outro tipo de alerta que a gente pode estar utilizando aqui no nosso aplicativo, que é o Snack Bar. Esse tipo de alerta eu particularmente gosto bastante, utilizo, prefiro trabalhar com ele nos projetos em .NET MAUI que eu participo. Por que, Edson? Primeira coisa aqui, o primeiro ponto, eu tenho mais opções de estar customizando. Atenção, não estou falando aqui que você vai conseguir customizar 100% do alerta. Não, ele tem aqui várias opções que você pode customizar, trocar em relação ao valor default, mas não é toda essa coisa também que a gente pode customizar 100%. Só que quando a gente compara com o Toast que a gente viu na aula passada, é bem melhor, tem bem mais opções, bem mais coisas legais que dá pra gente estar fazendo. O segundo ponto aqui é que o Snack Bear, diferente lá do Toast, que é bem basiquinho, no Snack Bear a gente tem uma funcionalidade que eu particularmente acho bem interessante e é bem útil em alguns cenários. que é executar uma ação quando a pessoa, se a pessoa, tocar num botão que aparece lá dentro do nosso snackbar, dentro do nosso alerta. Wellison, que botão que vai aparecer lá? Primeiro, vamos entender como que visualmente vai ficar essa mensagem, esse alerta que vai aparecer ali para o nosso usuário, para a nossa usuária. Quando a gente exibe o Snack Bar, ele vai ser visualmente dividido em duas colunas. A primeira coluna vai mostrar a mensagem que você passar pra ele. A segunda coluna vai mostrar um botão e é ali que quando a pessoa, se a pessoa tocar naquele botão, que você pode estar executando uma função que você desejar com a lógica que você desejar ali. Qual cenário você é bem utilizado? quando eu quero desfazer alguma coisa. Então, por exemplo, a pessoa tá utilizando o aplicativo, tá lá, fez alguma alteração, tocou ali no botão salvar, salvou, a gente exibe aquele alerta pra ela, salvou os dados com sucesso, e ela, e caramba, fez isso sem querer. Aí a gente pode colocar um botãozinho ali de desfazer. Aí ela toca e desfaz aquela operação. Obviamente, é você que tem que implementar tudo isso, não é mágica. E é opcional também. Se você estivesse perguntando aí, beleza, vai aparecer um botão, mas e se eu não quiser? Sem problema, você pode passar um string vazia pro texto que vai aparecer naquele botão. E aí ele vai ser esperto e ele vai citar. O texto que vai aparecer no botão é o string vazia. Então o Dev aqui, a Dev não quer exibir esse botão e aí ele só exibe a mensagem que aí sim é obrigatório. Outro ponto importante, você pode pensar, beleza, mas eu tenho ainda uma dúvida aqui. Se eu passo o título ali para aquele botão texto que vai ser exibido nesse botão aí lá nesse Snack Bar, eu sou obrigado a passar uma função para estar sendo executada quando a pessoa, se a pessoa tocar ali naquele botão? Não. O que vai acontecer? Você pode passar um texto, aquele texto vai ser exibido, se a pessoa tocar naquele botão e você não tiver passado nenhuma ação, nenhuma função para estar sendo executada, sem problemas. O que esse snackbar vai fazer é simplesmente fechar, a ler aquele feedback, fechar aquele alerta. E aí a pessoa não precisa estar esperando aquele tempo de duração, que aqui é uma opção customizável, você pode passar em segundos, minutos, horas, quanto tempo aquele alerta vai ficar visível, diferente lá do Toast, que você não tenha essa opção, a pessoa pode simplesmente tocar ali no botão e automaticamente o Snackbar vai fechar, vai sumir ali. Então você pode passar uma ação para ser executada, uma função, se você não passar e mesmo assim quiser aquele botão, automaticamente ele vai fechar aquele feedback, beleza? A gente vai ver tudo isso aqui na prática, vai ficar tudo claro, não se preocupe. Por falar em ver na prática, bora lá começar, né? Olha aqui ó, Na tela, eu tenho o Visual Studio aberto e aqui só uma observação rapidinha, pra gente não ficar chamando a API a todo momento, eu comentei a chamada ao Use Case e criei um resultado de sucesso só para o restante da lógica funcionar, tá? Obviamente depois eu vou desfazer isso aqui, mas por enquanto eu vou manter assim só para a gente ser mais ágil aqui e não precisar fazer requisição na API. Como que a gente cria esse snackbar? Bem parecido com o toast. Aqui, snack. Igual, a gente vai ter a classe snackbar.make. É bem parecido aqui. E lá no final você vai ter snackbar.show. Lembrando que isso aqui é uma função assíncrona, tem que colocar o show. O que esse make aqui vai esperar como parâmetro? A primeira coisa que é obrigatório é a mensagem. E aí a gente pode colocar uma mensagem aqui de dados atualizados com sucesso. Tá ótimo. Beleza. Só isso aqui já é suficiente. Só que como eu disse, você pode estar customizando aqui. Olha, action, essa ação aqui, que por default ela é nula, você nem precisa estar passando. Essa ação que é uma função que não devolve valor e que também não recebe parâmetro, como você sabe, olha só. Porque é um action. Action não é pra devolver valores. E se receber esse parâmetro, após o Action aqui, teria que ter o sinal de menor e maior com o tipo lá dentro. Deixa eu escrever que vai ser mais fácil, olha. Action, aqui, por exemplo, String. Ops, String, aí. Então, quando você vê isso aqui, significa que a gente pode passar uma função. Aqui é como se tivesse uma variável aqui, ó. uma variável que vai armazenar uma função que não devolve valor, action aqui não devolve valor, essa função, mas como eu coloquei o sinal de menor e maior e coloquei string aqui, só vai dar pra armazenar funções nessa variável que não devolve valor e que recebe como parâmetro uma string. Não é o caso. Se você reparar aqui, é um action apenas. Então, não recebe parâmetro e não devolve valor. Só que é opcional. Repare que por default é nulo. A gente pode aqui fazer uma função private void test. E a gente pode fazer uma função aqui e eu colocar um breakpoint só pra você ver que vai bater nesse breakpoint aqui quando eu tocar ali no botão. Aqui, ops, voltando, onde que eu parei? ActionButtonText. Esse aqui é o botão que vai aparecer. Você pode estar dando o nome que você quiser. Por default vai ser ok. Vamos colocar aqui ActionButtonText igual a desfazer. Vai, desfazer. E eu também acabei esquecendo de passar como parâmetro aquela função teste, né? Então aqui, action, dois pontos, vai ser a função teste. Essa aqui que eu criei aqui embaixo. Beleza, então continuando. Então meio que eu passo a mensagem, passo a ação que vai ser executada quando se a pessoa tocar aqui no botão que eu vou dar o nome de desfazer. Qual que é o próximo aqui? O próximo é Duration. Duration é um tipo Time Span. Time Span é um tipo que você pode utilizar no C Sharp quando você quiser trabalhar com horas, minutos, segundos, milissegundos. Vou colocar aqui, ó, var duration. igual a time span ponto from seconds e aí eu vou colocar aqui 10 segundos e aí se eu passar aqui esse duration eu tô falando que esse snackbar vai aparecer e ficar na tela por 10 segundos. Obviamente é um valor muito alto isso aqui, eu vou colocar apenas 3 segundos, mas aqui é só pra dar tempo da gente ver, tá? Então 10 segundinhos ali. Aqui a gente tem Visual Options, que eu vou criar com você daqui a pouquinho, e tem esse Anchor aqui que é do tipo iView. Como isso aqui funciona? Aqui como a gente tá na ViewModel, é um pouquinho mais complicado de utilizar. Mas, saiba que você pode estar passando uma view, o que é uma view? Um componente, qualquer um desses componentes aqui, pra esse snackbar. Se eu passo um componente ali como referência, e aqui é um componente que já existe na sua tela, tá? O que vai acontecer? Esse snackbar, ao invés de aparecer embaixo da tela, vai aparecer pertinho do componente que você passou aqui. Então você pode passar um componente aqui pra esse snackbar, pra ele aparecer logo abaixo, então vai ser um feedback como se fosse pra aquele componente. Se você não passa nada, nulo, ele vai simplesmente exibir por default no final da página ali. Como a gente tá utilizando a ViewMod aqui, seria um pouquinho mais complicado de fazer e eu particularmente nunca utilizei, eu não vejo muita utilidade não. Mas se tá aqui, é porque alguém precisa. Agora, voltando pro último aqui, SnackBarOptions, que é o último parâmetro que a gente pode passar. Eu vou criar uma instância aqui em cima. Var Snack, meu Deus, SnackBarOptions. Options, options, options, igual a new snackbar options. E aí eu vou apagar tudo isso aqui porque o Visual Studio passou na frente e eu quero fazer passo a passo com você. Fiz só o using aqui, tá? Vou copiar esse snackbar options aqui e se eu não me engano ele vai estar nessa posição aqui. Isso, tá certo. Beleza, o que eu posso passar como opção aqui pra esse snackbar? São as propriedades customizáveis. E quais que eu tenho? Olha aqui que legal, eu tenho background color. Eu posso passar a cor de fundo pra aquele background. E qual que eu vou utilizar? Eu vou colocar aqui application. .current e aí eu coloco o ponto aqui de exclamação porque eu garanto que nesse momento aqui não vai ser nulo. E aí a gente criou lá atrás algumas funções de extensão. Lembra que Application Extensions? Eu já deixei preparado duas funções aqui, o getSecondaryColor e o GetHighlightColor. Lembre-se que aqui é o código em C Sharp pra estar pegando as cores desse arquivo aqui, que a gente criou lá atrás, lá no início do curso, tá? Então aqui é simplesmente o código em C Sharp pra estar pegando essas cores. Eu quero que a cor de fundo desse Snack Bear seja o HighlightColor. Então GetHighlightColor, vírgula, outra opção que eu tenho aqui pra passar. o acor do texto igual a aplication.current, mas aqui vai ser getSecondaryColor. Lembrando que isso aqui está vindo do método de extensão que vai lá no arquivo e pega a cor aqui que vai depender se é light mode ou dark mode, só passar a chave aqui. para cada tema. Então aqui eu vou querer que a cor do texto seja a cor secundária. No caso aqui do light mold a cor secundária vai ser a cor branca e o highlight vai ser o azulzinho que eu tenho ele aqui pronto. Então é esse essa tonalidade de azul aqui. Voltando, o que mais eu posso colocar aqui? Eu posso colocar aqui Corner Radius. Eu vou querer o meu alerta, ele vai ser quadradão? Ele vai ter as bordas arredondadas? Você pode decidir, você pode colocar aqui o Corner Radius. Outra propriedade que você pode colocar, o Action Button Text Color. que também nesse cenário aqui eu quero que ele seja branco no caso Light Mode então aqui vai ser Get Secondary Color dependendo se é Light ou Dark Mode já está certinho aqui tá? Secondary Color Light, Secondary Color Dark. A gente já tinha feito aqui pra Get Primary Color, Get Line Color Você já conhece esse código aqui. Beleza. Próxima propriedade que a gente pode estar colocando aqui. Esse ActionButtonFonte, você pode estar trocando a fonte ali do texto que vai aparecer no botão. Da mesma forma que esse fonte aqui vai ser a opção que o Snackbar vai te dar pra estar trocando a fonte da mensagem. Por exemplo, vou colocar aqui só pra fonte, tá? Igual, e aí eu vou criar a fonte aqui em cima, var fonte, é igual a Microsoft, ops, .maui, .fonte, .offsize. Exatamente. Isso aqui. Vamos entender. Isso aqui vai criar pra você um tipo fonte que você pode passar aqui. E essa fonte é do tamanho. E você precisa passar apenas aqui dois valores. O tamanho que você quer pra aquele texto e qual a fonte family. A fonte family a gente já tem aqui um arquivo, olha aqui, de constantes, com mainfont light, mainfont regular, mainfont black, a gente pode colocar aqui mainfont black, por exemplo. Então assim você pode estar passando a fonte, aqui você pode estar customizando. E aí você tem o Action Button Fonte, que pode ser a mesma, não tem problema, e vai ter aqui qual que é o espaçamento entre cada carácter. Posso colocar aqui, por exemplo, 0.10, então vai ter 0.10 ali de espaçamento entre cada carácter da mensagem. Vamos testar, né? Depois a gente vai ajustando esses valores. Então só fiz F5 aqui. Acabei fazendo com você todas as opções de customização que você tem. Repare que você não pode estar configurando 100% desse alerta, mas é bem melhor aqui ter essas customizações do que o Toast, que é bem, bem basequinha. Você configura o que ali? Basicamente nada, né? É bem melhor. Vamos só ver como que ficou aqui esse alerta. Então clico aqui. Eu coloquei um breakpoint aqui na minha função de teste. Aqui eu posso colocar um if só pra gente ver. Atualizar perfil. Não vai acontecer nada, nenhuma chamada. F10. Crio a fonte. Cria as opções. Cria aqui uma duração de 10 segundos, cria aqui o meu SnackBar e repare que ele vai aparecer bem aqui. Das atualizadas com sucesso, desfazer. Se eu clico no desfazer, repare que o Breakpoint bateu aqui na minha função. de teste. Como eu disse, você não é obrigado a passar isso aqui. Então, eu posso deletar. Posso deletar esse action aqui, não tem problema. Deixa eu pausar o código. E aqui, action button test. Ele vai reclamar do que? Make a key action. Ah, ele quer que eu mesmo assim peça o action como nulo? Tá bom. Action dois pontos no aí então eu não sou obrigado a passar passo aqui um nulo aqui eu posso colocar fechar por exemplo executo de novo e aí você vai ver que vai aparecer o botãozinho ali que quando eu clicar no fechar ele vai fechar ali aquele alerta a minha Snackbar. O aplicativo já está aqui abrindo, o Swagger entrou na frente, mas tudo bem. Vamos lá, abrindo, abrindo, aqui eu posso tirar esse breakpoint aqui só para a gente ter aqui o fluxo mais de forma fluida. Atualizar perfil, apareceu aqui embaixo o meu alerta, clico em fechar, automaticamente ele vai fechar, tá? Então eu não fiz nenhum código aqui pra ele estar fechando esse alerta, é uma coisa automática. Se eu passar aqui uma string.empt, por exemplo, e aí com o código executando mesmo, é só eu clicar aqui nesse foguinho que ele vai atualizar. Então eu posso clicar em atualizar perfil novamente, aparecer o alerta aqui, mas repare que não tem nenhum botão, ó, e eu tô clicando Aqui nada está acontecendo. Por quê? Porque eu preciso esperar o tempo de duração que foi 10 segundos que eu coloquei. Então atualizar perfil. Repare esse alerta vai ficar aqui enquanto o tempo de duração não esperar que foi 10 segundos. Como eu disse aqui, eu iria colocar 3, tá ótimo, 10 segundos é demais no alerta, não precisa ficar preso ali por 10 segundos e eu particularmente prefiro ainda manter o botão aqui com o texto fechar, já que automaticamente ele vai fechar para mim sempre que eu tocar ali naquele botão. Beleza? Bem legal esse snackbar aqui, esse tipo de alerta, certo? Eu vou encerrar a aula por aqui. E aí você vai falar assim, ué, mas com esse código aí? Sim, calma, por que eu vou estar encerrando a aula por aqui? A gente já aprendeu, viu como funciona. Na próxima aula, a gente vai fazer uma mini refatoração no nosso código, porque eu vou colocar isso aqui lá no Navigation Services e eu aproveito pra estar melhorando ali o Navigation Service, trazendo ali outras funções que sempre vão ser a mesma coisa, pra gente não ficar repetindo o código. Na próxima aula a gente coloca isso aqui no Navigation Service e faz mais algumas melhorias e finaliza essa mini jornada. Beleza? Te vejo na próxima aula. Tchau, tchau. Fui.