WEBVTT Muito bem, ó, nessa aula a gente vai concluir aqui esse tema alertas, implementando da forma correta, no lugar correto, o código necessário pra gente ter aqui no nosso aplicativo uma Snack Bar. Uma Snack Bar é o tipo de alerta que a gente vai estar utilizando aqui pra dar um feedback pro nosso usuário, pra nossa usuária, que uma operação aconteceu com sucesso. A gente já entendeu sobre esse alerta na aula passada, te mostrei o código, fiz com você ali na prática, a gente já viu como que visualmente esse alerta, essa mensagem vai aparecer, só que tem alguns ajustes que a gente precisa fazer, algumas refatorações que a gente precisa fazer. Qual que é o problema com o código que a gente implementou na aula passada? Eu te mostro agora. Olha aqui, veja que na tela eu já tenho o Visual Studio e eu tô aqui na ViewModel de User Profile. E na aula passada a gente fez essa implementação aqui. Qual que é o ponto que pega aqui? Veja que a gente está instanciando aqui na ViewModel as opções aqui pra essa SnackBar, fazendo algumas customizações de cor, de arredonamento de borda, de fonte, E aí a gente cria aqui o nosso alerta, snackbar make, alguns ajustes simples que a gente precisa fazer, é que a gente não vai deixar essa mensagem hardcode aqui, esse aqui por exemplo, a gente precisa pegar no resource de texto, mas esse aqui é o menor dos nossos problemas. O problema principal é a gente ficar instanciando e criando o alerta aqui na nossa ViewModel. Imagina o seguinte cenário. Toda vez que eu precisar criar aqui, exibir um alerta, eu tenho que fazer a cópia desse código. Eu preciso fazer isso aqui também na minha ViewModelChange UserPassword. E aí lá vai eu fazer Ctrl-C de tudo isso aqui, Ctrl-V pra cá. E aí outros momentos aqui, outros fluxos, a gente também vai precisar exibir esse alerta aqui, esse feedback pra pessoa que tá utilizando o nosso aplicativo. E aí lá vai a gente fazendo Ctrl-C, Ctrl-V, Ctrl-C, Ctrl-V. Não, não vamos fazer isso aqui. Eu vou estar movendo todo esse código aqui lá para o Navigation Service. A gente vai implementar uma função lá que vai receber como parâmetro apenas a mensagem e o resto vai ficar tudo configurado. Então a gente vai concentrar tudo em um lugar porque se um dia a gente precisar alterar uma cor, uma fonte, o tipo de alerta, a gente muda em um lugar e se reflete em todos os lugares. Se a gente deixa esse código aqui além desse problema de Ctrl-C, Ctrl-V em todos os lugares, a gente também acaba abrindo margem aqui para em algumas ViewModels a gente trocar aquela configuração. E aí a gente começa no nosso aplicativo ter aqui alertas em uma página sendo exibido de um jeito, em outra página sendo exibido de outro jeito, e a gente quer uma coisa bonitinha ali, uma coisa mais padronizada em todos os lugares, a gente mantém a mesma configuração. Beleza? O Ellison, por que no Navigation Service a gente não tá navegando pra uma alerta? Tudo bem, talvez ali o nome Navigation Service não foi o melhor nome que a gente escolheu, Mas eu quero aqui que esteja claro pra você que a gente não pode ficar repetindo esses códigos. Vamos concentrar em apenas um lugar, porque facilita a manutenção disso no futuro, tá? Se você quiser que colocar em outra classe, trocar o nome de NavigationService pra alguma coisa que faz mais sentido, tudo bem, não tem problema. Aqui o foco é a gente entender que a gente não pode ficar repetindo o código, beleza? Bora começar? Olha aqui, voltando então para o Visual Studio. Aqui, deixa eu primeiro vir aqui, Navigation Services. Aqui, botão direito na interface, Go to Implementation. E aqui, nessa classe, eu vou colocar aqui uma função publicaAsyncTask, a gente precisa fazer um await ali, não precisa devolver nada. E aí eu vou dar um nome para essa função de showSuccess. Feedback. Aí, beleza, tá? Ótimo. Aqui eu errei, né? Aqui são dois S, A, E. String aqui, Message. Beleza. Vem aqui na minha ViewModel, que a gente implementou esse SnackBar. Faço aqui o Ctrl X de tudo isso. Vem aqui e faço o Ctrl V. Agora eu só preciso estar fazendo os Usings aqui de PlaneShare app constante. Aqui, inclusive, eu vou até fazer uma melhoria. Deixa eu apagar essa variável fonte aqui, porque aqui eu vou ter essa fonte aqui, MainFonteBlack, para ser a fonte da mensagem, do texto ali da mensagem, só que para o ActionButtonFonte, eu não vou colocar a MainFonteBlack não. Eu vou colocar aqui a SecondaryFonteRegular, com tamanho de 14 também. Não tem problema. Eu acho que vai ficar mais bonitinho. Aqui também, eu não sei se você percebeu, mas eu achei que o espaçamento entre os caracteres ficou muito com 0.10 aqui. Eu vou colocar 0.3. O restante eu acredito que aqui nas configurações está correto, não tem problema. Faça aqui o using do Common Edge Toolkit. Esse fechar aqui não vai ser fechar Harded Codes, eu tinha deixado preparado aqui no meu arquivo de Resource Text, aqui ó, Title Close. Então aqui eu vou estar utilizando, vindo direto aqui, ops, me perdi, tá aqui ó, Navigation Service, eu vou estar deixando o texto vindo aqui do Resource Text, tá? Eu não quero colocar nada aqui Harded Close não. Até porque nesse arquivo aqui a gente vai ter as traduções também. Por enquanto a gente só tem em português, Brasil e inglês. Se você quiser ter mais aí não tem problema. A gente até vai facilitar aqui em relação às traduções. Então sem textos aqui Harded Close. Esse aqui de dados atualizados com sucesso. Na verdade esse aqui vai vir da mensagem que a gente recebeu por parâmetro. Então, Message aqui. Beleza, então vamos lá. A gente colocou aqui a cor de background, a cor de fundo pra esse alerta, a cor do texto, o corner radius pode ser 10, não tem problema, o action button text color aqui, secondary color, tá certinho, a fonte vai ser a main fonte black, para a fonte da mensagem, a fonte para o botão de ação vai ser a secondary fonte, regular, e o espaçamento entre os caracteres da mensagem 0.3. A duração aqui deixa alerta 3 segundos. Tá ótimo, acho que é suficiente, a gente pode testar isso depois. Agora é só criar aqui o snackbar, esse alerta passando a mensagem, o action aqui é nulo, actionButtonText vai ser o fechar, a palavra ali fechar, que pode ser em português, pode ser em inglês, vai depender do idioma do aplicativo, do telefone ali da pessoa, e o snackbarOptions que é o que a gente está instanciando aqui em cima. Agora só preciso copiar a assinatura aqui desse método. Agora que eu vi que tem um espaço em branco a mais aqui e eu tenho um certo toque, eu não gosto não. Seguro o control aqui, passo o mouse em cima da interface e eu preciso colocar bem aqui essa assinatura. Senão a gente não consegue utilizar lá na nossa ViewModel. Vamos lá, vamos voltar na nossa ViewModel. a gente já tem aqui, vindo de ViewModelBase, o NavigationService. Então, await underline NavigationService ponto show feedback de sucesso aqui e a mensagem que a gente vai passar, eu também já tinha deixado ela preparada aqui no resource de texto. Veja, deixa eu expandir aqui para você ver, conseguir ler aqui toda a mensagem, as informações, seu perfil, foram atualizadas com sucesso. Vem aqui e faço resourcetext.ctrlv agora sim. Como a gente vai ter apenas uma linha nesse if, vamos apagar isso aqui. Esse abriu e fechou chaves aqui. Posso fazer Ctrl R G para remover todos aqueles uses que agora a gente não vai utilizar mais. E voilá, agora a gente concentrou aqui nessa função o nosso feedback que simplesmente precisa receber qualquer mensagem e aqui as configurações sempre vão ser as mesmas para qualquer feedback de sucesso. Se no futuro a gente precisar de outro tipo de feedback, a gente cria aqui outra função com as opções, com a cloração, com a fonte correta que faz sentido para aquele feedback. Belezinha? Vamos lá, o que mais a gente precisa fazer? Agora que a gente fez aqui no UserProfileViewModel, eu vou aproveitar para fazer aqui um Ctrl-C dessa função, porque a gente tem a mesma coisa aqui no ChangeUserPasswordViewModel. E aqui eu vou estar colando essa linha que eu copiei, fazendo o using aqui do ResourceText, só que aqui não vai ser ProfileInformation, foi com sucesso alterado, né? Não, aqui a gente vai ter o password. Aqui foi alterado com sucesso, que eu também já tinha preparado, que ficou aqui. Sua senha foi alterada com sucesso. Aqui em português, Brasil. Aqui está o valor neutro, que vai ser inglês. Então aqui eu só precisei alterar. Já estamos utilizando a função que a gente acabou de criar. Bora pra corrigir um erro que aqui eu, Ellison, fiz em aulas anteriores, que foi isso aqui. Eu não sei onde eu tava com a cabeça de implementar essa linha aqui no final da função. Não faz sentido nenhum. Essa linha aqui, o lugar correto pra ela ser implementada é aqui. A ideia é que quando a pessoa altera a senha e deu sucesso, a gente exibe o feedback, só que a gente também pode fechar aquela página. Pra quê que a gente vai precisar manter a página ali de atualizar a senha se deu sucesso? Não tem mais nada pra pessoa estar vendo ali, observando, não precisa, a gente pode fechar. Só que o lugar correto é aqui dentro desse if, peço perdão aí pelo vacilo que eu coloquei no final da função, E o problema de colocar no final da função aqui é que se deu sucesso ou se deu erro, a gente sempre vai cair aqui nessa linha após aqui esse Else e vai fechar a página indiferente se deu sucesso ou erro. Se deu erro, eu quero manter a página. Se deu sucesso, então a gente pode fechar. Outra coisa que eu quero fazer com você, aproveitar esse momento que a gente tá aqui trabalhando, melhorando o nosso Navigation Service, esse GoToAsync aqui ponto ponto. O que significa isso? Significa que a página vai fechar. É a forma que a navegação, utilizando o Shell, vai fechar a página. Isso aqui é claro, nem um pouco, ponto ponto aqui como string, uma pessoa aqui que não conhece a sintaxe vai olhar e pensar assim, o que raios é isso? Além do mais, imagina se o time Microsoft decide alterar essa sintaxe, aí eu vou ter que ficar catando no código onde tem ponto ponto pra estar alterando. Então, a gente vai aproveitar que a gente está trabalhando aqui no Navigation Services e vamos criar uma função aqui, ó, public async task, pra gente dar um close na página, pra gente remover aquela página ali da visualização do nosso usuário, da nossa usuária. Então, eu vou colocar aqui um close page, dessa forma, e aí vai ser uma linha só, await, e aqui sim eu posso chamar o go to. assim que a função de cima, e passar ponto, ponto, ops, ponto, ponto. Aí, aqui a gente vai encapsular nesse método aqui, closePage. Fica melhor descrito e quando qualquer pessoa lhe bater o olho, ela vai saber, ah, então isso aqui está fechando a página. Então vai ser melhor, vamos estar utilizando essa sintaxe, tá? Então aqui, navigationPage.closePage. Lembrando que eu fiz rapidinho aqui, mas eu implementei aqui esse GoTlassync. É esse GoTlassync aqui de cima, tá? Não precisa a gente fazer esse AwaitShellCurrentGoTlassync aqui. Não precisa, só tô utilizando a função do próprio NavigationService. Então eu implementei a função aqui e eu também coloquei a assinatura dela aqui na interface, senão você não consegue utilizar. Então aqui a gente fez uma melhoria no nosso código. Aqui, Ctrl R G, acredito que Change User Password não tem mais nada que fazer, foi só alterar aqui o Close Page, colocar essa linha aqui em cima, que eu vacilei na minha aula anterior, então pode fechar. Aqui, User Profile, deixa eu ver, não tem mais nada aqui, não tem nenhum Use Inútil, se tivesse ele ia ficar num cinza clarinho, pode fechar aqui então. E aí ficou duas ViewModels que eu deixei preparada aqui, porque eu também quero fazer uma melhoria. Nessas duas ViewModels aqui, a gente tem essa linha aqui, esse NavigationService indo para o DashboardPage. Só que essa sintaxe aqui, barra, barra, ela faz o quê? ela vai fechar todas as páginas e alterar a página principal para ser o nosso Dashboard Page. A gente tem isso aqui e a gente tem aqui também. Então eu vou utilizar aqui o mesmo princípio que eu acabei de explicar para fechar a página, que é um ponto-ponto, e encapsular isso aqui no Navigation Service. A ideia é a mesma, então vou fazer a mesma coisa, async task, go to dashboard page, dessa forma, e aí eu acho que o Visual Studio até me sugeriu a forma correta. Só colocou um espaçamento aqui a mais. Certo? Certinho. Dashboard, page, barra, barra. É isso mesmo. Exatamente. Então, muito bem. É só vir aqui e colocar agora para Go. Ops, aí o que eu falei? Esqueci de colocar onde? Na interface. Aí eu não consigo acessar. Então eu vim aqui em Navigation Services, a minha interface, e eu coloco isso aqui. Agora sim, eu posso vir aqui aqui na minha ViewModel e fazer ponto dashboard, go to dashboard, page. Aqui, Ctrl C, Ctrl S pra salvar e aqui também. Fica bem mais claro e a gente concentra essas sintaxes malucas aqui de .NET MAUI nesse Navigation Service. Se um dia o time Microsoft dá a louca lá de querer alterar isso aqui, a gente altera em um lugar só e vai ficar Show, vai funcionar. Vamos agora para o nosso teste, né? Deixa eu preparar aqui, já fizemos tudo, já estamos criando ali o nosso alerta, passando a mensagem correta, fizemos uma pequena refuturação aqui no nosso Navigation Service. Se eu não esquecer de nada, só isso aqui vai ser suficiente e a gente vai ter o resultado esperado. Tô fazendo o deploy aqui, já mostrou aqui que deu sucesso, já tá executando, aplicativo abrindo, o Swagger entrou na frente, como de costume, né? E aí a gente pode fazer um testezinho aqui rapidinho. Vamos lá. Cliquei aqui para estar exibindo a página de perfil, vai mostrar aqui as minhas informações, o Ellison, e aqui eu coloco o Arley. Arley, vamos ver. Clique em atualizar perfil, vamos ver se apareceu. Olha que bonitinho. As informações, eita, as informações é. Ficou rápido demais, né? Tudo bem. Alterar a senha, aqui, a senha atual. Se eu não me engano é arroba senha 1, 2, 3 e eu vou voltar para a senha ali indo de 1 até 9. E aí o comportamento que eu espero é mostrar o feedback e fechar essa página de alterar senha. Se ela vai fechar, aqui a gente vai passar a ver, depois que der sucesso nessa operação, a página de perfil novamente. Vamos lá. Alterar a senha, enviando, exibiu o feedback e fechou a página. Sua senha foi alterada com sucesso. Eu ainda achei aqui que esse... espaço ficou grande deixa eu ver aqui cadê isso é que deixa eu colocar 15 segundos tá e aí eu vou diminuir aqui para 0.1 clico no foguinho aqui para estar utilizando hot reload clique em atualizar perfil vamos ver agora agora sim ficou melhor né e aí coisa que entrou na frente. Ah, sai daqui. É, não saiu. Depois a gente tem que fazer uma melhoria nisso aqui. Mas é, toda vez que eu pressiono meu highlight aqui, ele aparece. Tá aqui embaixo. As informações, seu perfil. Ah, aí ele fechou. Deixa eu mostrar de novo. Agora ficou melhor. O espaçamento aqui ficou melhor. A fonte tá funcionando. Se eu clico em fechar, vai fechar com sucesso alterar a senha que a gente viu que tá funcionando inclusive fechou aqui a página é isso então agora sim a gente terminou com sucesso espaçamento bem melhor aqui de fato terminamos aqui com sucesso essa nossa mini mini jornada que os alertas estão funcionando. Eu não vou esquecer vou voltar aqui para três segundos não vou colocar 10 15 é demais três segundos. Está ótimo. Vejo então na próxima aula porque tem coisa muito legal para a gente aprender e fazer aqui nosso aplicativo na próxima hora. Te vejo lá. Tchau tchau fui.