WEBVTT Começando mais uma aula e nessa aula a gente vai estar iniciando uma nova jornada e essa jornada vai ser muito legal, a gente vai aprender coisas muito legais, a gente vai estar implementando coisas bem interessantes aqui para o nosso aplicativo. A gente vai estar, nesta aula, iniciando o código para ter um pop-up no nosso app. Wellison, o que raios é um pop-up? Um pop-up nada mais é que uma forma da gente conseguir exibir informações para o nosso usuário. Só que eu sei, você tá me olhando assim e pensando, ué, mas isso aí não é um alerta? A gente já implementou isso. Pois então, sim, um alerta ali, a gente exibe informações pro nosso usuário, pra nossa usuária, só que tem dois pontos importantíssimos aqui de diferente entre um alerta e um pop-up. Primeira coisa aqui, vamos pro primeiro ponto. Num alerta, a gente não consegue estar customizando os componentes que serão exibidos naquele alerta. Por exemplo, você consegue estar utilizando um alerta e estar adicionando nele entries? Não. Botões? Não. Você consegue estar customizando coisas bem específicas em relação ao visual? Não muito. Então já é um ponto importantíssimo, porque um pop-up a gente pode colocar o elemento, o componente que a gente quiser pra estar aparecendo ali no pop-up, nessa janelinha ali com informações. Segundo ponto, uma alerta ali não oferece formas do nosso usuário, da nossa usuária estar interagindo com aquele alerta. Tá bom, eu sei que você vai falar assim, tá, mas o Snackbar lá oferece. Sim, beleza, só que ele oferece uma opção. É um botãozinho ali que quando a pessoa toca, se ela tocar, vai estar ou executando uma lógica que a gente ia implementar, ou simplesmente fechando um alerta. Já no pop-up, como a gente pode colocar os elementos que a gente desejar, é uma forma também da gente solicitar informações à pessoa que está utilizando o nosso app a nos fornecer algumas informações. E ali pode ser textos, valores, booleanos, enfim, tem uma série de opções que você pode estar escolhendo. Então a gente vai utilizar essa janelinha ali com informações, com textos, botões ali, entre os necessários para estar fazendo o nosso usuário, a nossa usuária, interagir e nos fornecer algumas informações necessárias para aquele contexto. Belezinha? Wellison, beleza, entendi, me convenceu aí que a gente precisa desses tais pop-ups. Mas onde que a gente vai colocar isso aqui no nosso aplicativo? Pois então, lá na nossa telinha, na nossa página de atualizar as informações de perfil. Wellison, de novo essa página, eu não aguento mais. Calma, eu prometo que a gente vai aprender coisas muito legais, eu duvido que você não vai gostar dessa parte. Como uma imagem aqui vale mais que mil palavras, bora pro Figma, né? Olha aqui, na tela eu tenho o Figma aberto porque eu quero te explicar como que vai funcionar esse fluxo, qual que é a ideia por trás disso tudo. Aqui você repara que eu estou aqui no Figma com a página de perfil aqui da pessoa e aí a gente tem implementado tudo isso aqui, certo? Claro, tá faltando a gente ter a ação do botão aqui de deletar a minha conta, mas isso a gente vai fazer nas próximas aulas. Não se preocupe, a gente vai deixar essa tela aqui completinha. O que a gente vai estar focando é nesse componente aqui. Veja que esse componente é um Avatar View que a gente criou lá no nosso código. E qual que é a ideia dele? Aqui tem esse lápis aqui, essa canetinha, que quando a pessoa tocar nesse componente, aqui a gente deixou essa ilustração, numa forma de transmitir uma mensagem aqui pra pessoa, utilizando o nosso aplicativo, que ela consegue editar isso aqui, beleza? Quando a pessoa tocar nesse componente, o que ela pode esperar aqui que ela vai conseguir fazer? Está alterando a foto de perfil. A gente vai ter esse componente aqui exibindo a foto de perfil do nosso usuário, da nossa usuária. E aí essa canetinha aqui é uma forma que a gente tem de transmitir a mensagem que ela pode editar esse componente. E aí ela vai conseguir estar alterando a foto de perfil. Só que a gente precisa, pra estar implementando esse fluxo, pensar aqui com a cabeça do nosso usuário com a nossa usuária. Quando aqui a gente está falando que a pessoa pode estar alterando a foto de perfil, ela tem três opções. Ela vai escolher uma das opções entre essas três. Quais opções a pessoa tem aqui só pra esse fluxo? Primeira opção, ela pode estar querendo trocar a foto de perfil pra uma foto que ela já tem na galeria do telefone. Opção 1. Opção 2, ela pode estar querendo colocar uma foto de perfil de agora, ela quer pegar o nosso telefone, tirar uma foto utilizando a câmera do celular e já fazer o upload. Essa é a opção 2. E a opção 3, talvez a pessoa já tenha uma foto de perfil, mas ela quer deletar aqui aquela foto, ela quer remover essa foto. E é aí que vai entrar o nosso pop-up. A gente vai exibir essas três opções pra ela, ela escolhe uma, a gente captura aquele resultado e executa a lógica necessária pra estar atendendo aquele pedido. Imagina a gente ter uma página só pra três opções? Não faz sentido. É por isso que a gente vai estar utilizando um pop-up e uma coisinha. Bonitinho, uma janelinha lá com essas informações. Vamos ver como é que ele vai ficar visualmente? Voltando aqui pro Figma. Olha só, deixa eu dar um zoom out aqui. Então, a ideia é que quando a pessoa tocar aqui nesse componente, a gente vai exibir isso aqui pra ela. Aqui embaixo da página, tipo um alerta mesmo. Olha que bonitinho. E a pessoa escolhe se ela quer fazer o upload de uma foto, tirar uma foto e fazer o upload ou deletar a foto de perfil dela. E aí se ela escolher tirar uma foto ou fazer o upload, por exemplo, a gente poderia ter a fotinha aqui do Bruce Wayne, o Bruce Wayne utilizando o nosso aplicativo aí, que cliente, hein? Então a gente vai ter um resultado aqui dessa forma. a gente ao invés de exibir as iniciais do nosso usuário, da nossa usuária, a gente mostra a foto de perfil. Obviamente a pessoa pode tocar aqui, ela vai ver essas opções novamente, ou ela tira uma foto e faz o replace, ou faz o upload e substitui, ou ela pode deletar a foto de perfil, voltando para esse comportamento aqui. Então a gente vai estar iniciando a jornada de implementar esse pop-up, reconhecer a opção que a pessoa escolheu e fazer todo o nosso código no nosso aplicativo e na API para estar lidando com o arquivo de foto da pessoa. Só que antes da gente ir lá para o Visual Studio fazer esse código e começar, são vários passos aqui, a gente vai estar iniciando nessa aula, essa jornada, eu tenho aqui dois recadinhos importantes para isso aqui funcionar. Primeiro, Como que a gente faz um pop-up aqui? O que a gente precisa? O .NET MAUI já oferece isso pra gente? E a resposta é não. A gente vai estar utilizando o pacote Nougat que a gente já tem instalado aqui no nosso aplicativo, que é o Community Toolkit. O mesmo pacotinho que a gente utilizou pra criar os nossos alertas, também vai ser o pacotinho que a gente vai utilizar pra instalar. criando esse pop-up aqui, tá? Então você precisa ter aí o Community Toolkit nos seus projetos pra estar criando um pop-up. Segundo ponto aqui que eu quero te explicar antes da gente ir lá fazer. Como que funciona o fluxo da criação de um pop-up aqui a nível de código, nosso projeto aqui no Visual Studio, no Higer, enfim. O fluxo, como um todo aqui, de uma forma geral, é o mesmo de estar criando uma uma página no nosso app. Quando a gente quer criar uma página nova ali, o que a gente faz? Cria a página, que é um arquivo XAML com code behind, o arquivo ali em .cs, então cria a página, cria uma viewmodel, associa essas duas coisas e coloca no serviço de gestão de dependência para a gente conseguir navegar. O fluxo aqui de uma maneira geral para o pop-up É a mesma coisa, a gente só vai precisar fazer algumas alterações sutis, porque a gente não tá criando uma página, mas sim um pop-up. Beleza? Os passos aqui são os mesmos, mas algumas alterações sutis. Bora pra prática. Voltando. Aqui, deixa eu abrir o Visual Studio. Então aqui ó, no PlanShare.app, a gente vai criar ViewModel e aqui na Views a gente cria o nosso pop-up. Botão direito em cima da pasta, viu, pra eu adicionar uma nova pasta, que eu vou chamar de Popups. A gente não tem aqui o Pages organizado bonitinho? Então, vamos ter aqui a pastinha Popups. Dentro aqui da pasta Popups, virou trava-língua, eu vou criar uma outra pasta. que eu vou chamar aqui de files. Qualquer pop-up relacionado a arquivos, uma foto é um arquivo, qualquer pop-up relacionado a arquivo, eu crio dentro dessa pastinha aqui. Então botão direito em cima da pasta files dentro de pop-ups, que está dentro de views, eu clico aqui new item, clico aqui .NET MAUI, seleciono aqui .NET MAUI content page, e aí eu troco o nome. Eu vou colocar options for profile photo pop Ah, dessa forma, não vou colocar a page aqui porque eu estou criando um pop-up. Então vou deixar aberto aqui tanto o arquivo XAML quanto o CodeBehind, tá? Então tem os dois abertos aqui. Eu vou copiar o nome que eu dei pra esse arquivo, porque assim, lá agora eu vou dentro da pasta ViewModels, botão direito, adicionar uma nova pasta, coloco aqui pop-ups também, botão direito, aqui eu coloco New Folder, Files, da mesma forma, botão direito adicionar uma classe, CTRL V, e aqui eu coloco Options for Profile Photo, ao invés de Popup, eu coloco View Model pra gente seguir o padrão. e eu esqueci de dar um zoom aqui, mas tudo bem, não fez nada de muito diferente aqui não. Só criei um arquivo ali que foi uma página e essa classe aqui para ser a nossa ViewModel. Quando a gente está trabalhando com ViewModel lá para as páginas, a gente tem um ViewModel Base, né? Vamos criar a mesma coisa que mais à frente vai fazer sentido. Então, aqui de fora da pasta Files, aqui na pasta popups, botão direito, adicionar uma classe, e aí eu vou chamar essa classe aqui de ViewModelBaseForPopups, só pra gente não se confundir aqui com o nome, eu crio dessa forma, aqui public class ViewModelBaseForPopups. eu vou estar utilizando aqui essa mesma sintaxe, é a mesma coisa, public abstract partial, aqui a gente precisa colocar public abstract partial, e essa classe também vai precisar ter uma herança com observable object. Então eu vou estar criando uma ViewModel separada para ser a minha base aqui para os pop-ups, tá? Não faz sentido eu utilizar a mesma ViewModel aqui, até porque a gente não vai precisar de Navigation Service, aqui esse Go to Page with Errors, não faz sentido eu utilizar a mesma base, eu vou ter uma separada, mas isso é que é importante, a gente vai estar utilizando mais à frente. Agora, eu faço a minha Options for Profile View for ViewModel, está tendo uma herança com ViewModelBaseForPopups, e essa classe também precisa ser partil. A gente vai ter comandos aqui dentro, precisa ser partil, tá? Beleza? Temos a nossa página, temos a nossa ViewModel, o próximo passo é estar associando a nossa página aqui, o nosso pop-up, com esse ViewModel. Como que a gente faz isso? Em dois passos. No construtor, a gente recebe a ViewModel, então coloco aqui, o serviço de injeção de dependência vai injetar isso aqui pra mim, A gente aqui no construtor faz binding context igual a ViewModel, então aqui a gente tem a nossa associação e lá no code behind a gente apaga esse título aqui, coloca xmlns2.viewmodel aqui, faz o using disso, né, só a gente colocar aqui pop-up que vai aparecer, ó, planshare.app.viewmodels.popups.files e assim a gente já faz x, dois pontos, datatype E aqui, lá, a gente vai ter o Options for Profile Photo View Model. Dessa forma que o Visual Studio vai entender que a gente tá utilizando essa View Model e está complementando aqui pra gente, sugerindo propriedades, funções, deixa o nosso desenvolvimento mais fácil. Até aqui a gente só fez a página. Só que não, a gente está criando aqui um pop-up. É agora que vai ter duas alterações sutis. A primeira coisa é, a gente precisa vir no CodeBehind e a gente não pode ter esse ContentPage aqui. A gente vai trocar pra pop-up. Que vem aqui ó, de commonitoolkit.maui.views. Então é a primeira alteração. Então aqui a gente trocou de content page pra popup. Segunda coisa, é fazer a mesma troca aqui no nosso arquivo xaml. Só que aqui a gente vai precisar fazer duas alterações. Primeiro, como que a gente fala aqui nesse arquivo que a gente está utilizando o Community Toolkit? A gente já fez isso várias vezes. Vou fazer uma colinha aqui da página de user mesmo, tá tudo bem, e está bem aqui ó, isso aqui que a gente precisa. Ctrl-C, venho aqui, em qualquer lugar, Ctrl-V, Ctrl-S, pra salvar aquele organiza pra mim. Então aqui eu coloquei Toolkit pra gente conseguir utilizar no arquivo XAML. Segundo passo, apagar esse ContentPage daqui. A gente não trocou aqui no nosso code behind, a ideia é a mesma, só que onde esse popup tá? Aqui no toolkit. Então coloca aqui, toolkit, toolkit, cadê você? Olha aqui embaixo, toolkit, dois pontos, popup. App. Voilá. Feita a alteração, só que aí o Visual Studio não foi tão esperto, ele não fechou a tag aqui, então toma cuidado com isso, tá? Então você abre a tag aqui, fecha ela aqui com barra toolkit dois pontos pop-up. Agora sim a gente tem um pop-up. Próximo e último passo, adicionar isso aqui no serviço de injeção de dependência. Então a gente vai lá no Maui Program, Aqui, eu vou estar colocando aqui logo abaixo de ADD Pages, e aí eu vou fazer o seguinte, eu vou copiar essa função pra ser rapidinho, e aí aqui eu coloco ADD Popups, que a gente vai ter mais, e Vou deixar apenas uma linha. Essa aqui. Pronto. Essa aqui a gente vai trocar daqui a pouquinho. Aqui ficou um cinza bem clarinho porque eu tenho uma função privada que não está sendo utilizada. Tudo bem. Venho aqui, Ctrl D e troco. Então, ADD Pages, ADD Pop-ups. A ordem aqui não faz diferença. O importante é você estar registrando isso aqui. O que vai mudar? É simplesmente a gente utilizar esse ADD Transit with Share Route aqui? Não, não é. Aqui no Services você vai fazer ADD, e olha o que você tem aqui, Singleton, Scoped e Transit Popup. É este aqui que a gente vai estar utilizando, um transit pop-up. Transit significa que a gente vai ter uma nova instância da página da ViewModel a todo momento que a pessoa solicitar. Então, aqui utiliza essa função e o restante aqui é quase a mesma coisa. No lugar da página aqui, não é a página, é a nossa classe aqui do CodeBehind, é o nosso pop-up. Então, troca aqui. E aqui não é a View Model lá de Change User Password, é a View Model que a gente tem aqui pra opção de trocar a foto de perfil. Então coloca isso aqui, faz o Using, então o Using aqui, e aqui a gente faz o Using Também. Beleza? Fiz aqui os uses. O Ellison deu erro. Por que que deu erro? Porque como eu copiei lá da outra função, isso aqui veio errado. Preciso apagar isso aqui. Reparem que agora deu certo. Ué, Willis, mas a gente não vai ter uma rota aqui para o pop-up? Não. A forma da gente estar navegando, digamos assim, para um pop-up, exibindo ele, vai ser através da View Model. Não se preocupe, vai ficar tudo claro isso. Daqui a pouco eu mostro. Então aqui a gente precisa estar adicionando o pop-up, passando aqui entre o sinal de menor e maior. qual que é o nosso pop-up, como se fosse a página e a ViewMod que está associada àquele pop-up. Lembre-se de colocar aqui ADD Transit pop-up, tá? É só isso aqui. O serviço de injeção de dependência se encarrega do resto. É só fazer isso, podemos fechar isso aqui, podemos fechar o CodeBehind também, e até mesmo a nossa ViewModel. Deixa a ViewModel aqui, a gente vai precisar dela daqui a pouco. Aqui se eu volto na página, o .NET MAUI criou naquele estilão inicial dele mesmo. Bem-vindo aqui ao .NET MAUI. Só que eu vou te deixar curioso, curiosa pra gente estar mostrando esse pop-up. Não quero criar uma aula muito grande. Na próxima aula a gente vê isso aqui funcionando o dispositivo e já faz algumas alterações, algumas customizações. Beleza? Te vejo na próxima aula. Abraço, fui. Tchau, tchau.