WEBVTT Continuando aqui com a implementação do nosso pop-up, nessa aula a gente vai ver isso funcionando na prática. Nessa aula a gente vai estar implementando e entendendo o código necessário para fazer o nosso pop-up ser exibido ali na telinha do nosso dispositivo. e a gente aproveita pra já estar customizando algumas coisinhas. Bora começar? Então aqui ó, na tela, veja que eu tenho o Figma aberto. Calma, rapidinho aqui, eu vou estar te relembrando qual que é o fluxo que a gente precisa implementar até pra gente estar escrevendo o código aqui da maneira correta, no lugar correto. Então, na página de perfil, a pessoa vai estar vendo a página de perfil, ela vai poder clicar, tocar nesse elemento aqui como um todo, e aí a gente reconhece o toque ali da pessoa e vai exibir o nosso pop-up pra ela. Então, a partir da tela de perfil do nosso usuário, da nossa usuária, que a gente vai estar exibindo o nosso pop-up. Então, com isso em mente, a gente vai precisar ir lá no projeto do nosso aplicativo, ir lá na pastinha de View Models, na pastinha aqui de Pages, e aqui nós temos a pasta User Profile, está abrindo, a gente vai editar aqui o User Profile View Model. O que que a gente precisa fazer aqui? Estar adicionando um comando. A gente vai estar adicionando esse comando na ViewModel pra estar sendo executado quando a pessoa tocar, clicar ali naquele componente. Então coloco aqui RelayCommands, PublicAsyncTask, ChangeProfilePhoto, tá ótimo, né? Então posso criar essa função aqui e vou colocar um breakpoint aqui pra gente estar testando isso aqui daqui a pouquinho. Agora, com o nosso comando criado na ViewModel, a gente vai lá na página, então Views, Pages, User, Profile, User Profile Page. Aqui na página a gente precisa fazer o bind do gesto, do toque, ali do clique para estar executando essa função. E é isso, tem um detalhe importantíssimo aqui. Repare que na construção aqui da nossa página, nós colocamos o Avatar View, e logo embaixo do Avatar View nós colocamos o Border. O Border, que dentro dele aqui tá a imagem, a imagem é essa ilustração aqui, dessa canetinha, desse lápis, só que a gente colocou isso separado, né? A gente utiliza aqui o margem negativo, menos 20, pra estar sobrepondo um pouquinho o Avatar View. Só que se a gente colocar o reconhecimento do gesto apenas no avatar, a pessoa fica com um espaço limitado. Se a gente coloca só na ilustração, fica mais limitado ainda. Então a gente vai estar agrupando esses dois elementos dentro de um vertical stack layout. Então eu crio aqui um vertical stack layout, recorto aqui o avatar view e o border, colo aqui dentro, ctrl s pra salvar, ele ajusta o formato código pra mim e agora sim a gente vai ter tudo agrupadinho aqui, o avatar e a ilustração que está dentro daquele border, dentro de um vertical stack layout. não vai mudar a nossa tela, não vai fazer diferença aqui em termo visual, a gente só vai agrupar isso pra gente ter o vertical stack layout.gestureRecognizer, já fizemos aqui várias vezes. Aqui nós temos o tapGestureRecognize, aqui a gente coloca commands, abriu e fechou chaves, binding e a gente vai ter o changeProfileForumCommands. E é só fechar aqui essa tag do tab Gesture Recognize. Então a pessoa vai ter todo o espaço aqui do Vertical Stack Layout pra estar tocando, clicando ali. E o Vertical Stack Layout agrupa o nosso avatar e a ilustração. Beleza? Aqui a gente pode fechar que vai dar certinho. Vamos implementar agora esse Change Profile Forum. Como que a gente vai estar exibindo um pop-up? Quando a gente quer fazer uma navegação para outra página, a gente utiliza o Navigation Service. No caso do Popup, a gente vai precisar de um outro serviço. Esse serviço a gente vai receber do serviço de gestão de dependência uma implementação para a interface iPopup. service. Olha ela aqui. Então, pop-up, service. O Alisson, de onde que esse iPop-up-service foi você que criou? Não. Esse iPop-up-service já vem de communitytoolkit.maui. Já está ali fazendo parte do pacote Nougat. E quem configura isso no serviço de gestão de dependência? É a gente? Também não. Quando eu venho aqui em Maui Program, a gente tem essa linha aqui, esse UseMauiCommunityToolkit. Essa chamada para essa função é uma função da biblioteca do pacote Nougat que a gente instalou aqui no nosso projeto. Aqui você não precisa se preocupar, já está sendo configurado no serviço de gestão de dependência. Aqui é a instância que vai implementar essa interface. Então é só utilizar a interface aqui que o serviço de gestão de dependência vai funcionar sem nenhum problema. Eu vou estar armazenando o valor aqui. Então private read-only, aí pop-up service, pop-up service, dessa forma. Coloco aqui o underline. E aqui no construtor eu só preciso fazer a atribuição de valores. Então eu vou salvar o valor que eu recebi aqui, a instância de uma classe que implementa essa interface, em uma propriedade privada, read-only, para a minha classe UserProfileViewModel. Agora, aqui nessa função, nesse comando, é só fazer await underlinePopupService.showPopupAsync. Vou colocar o sinal de menor e maior. é uma função preciso abrir e fechar parênteses. Ponte e vírgula no final. Agora, preste atenção, porque tem detalhes aqui muito importantes. Aqui, como eu disse, esse serviço é ele que vai ser o responsável por estar exibindo o pop-up. E como eu já expliquei, não precisa configurar ele, já está configurado quando a gente utiliza a ler o pacotinho Community Toolkit. Só que essa função aqui a gente vai precisar passar pra ela obrigatoriamente duas informações. A primeira informação vai entre esse sinal de menor e maior. O pop-up que a gente quer exibir. O pop-up que a gente quer exibir é este aqui. O nosso options for profile foram pop-up. Só que aqui essa função não está esperando receber aqui o tipo do nosso pop-up. Ela quer que a gente passe a ViewModel que está associada com este pop-up. É esquisito, né? Eu sei, mas é assim que funciona. Então a gente vai passar o Options for Profile foram View Model, entre o sinal de menor e maior. Então eu passo aqui, Show Potential Fix, Use in Planned Share aqui, voilá. Então aqui, o passo 1 a gente já fez. A gente vai estar exibindo o pop-up associado com essa View Model. Eu não gosto dessa sintaxe, mas é assim que funciona. A segunda coisa aqui, repare que essa função ainda está dando erro, é porque a gente é obrigado a passar uma página. Ele aqui está esperando, essa função aqui está esperando receber a página principal do nosso aplicativo. Como que a gente pode ter a referência pra ela aqui na nossa ViewModel? Simples, aqui a gente tem shell, a classe shell, ponto, Current. Repare que o erro sumiu. Isso aqui vai funcionar. Aqui, antes que eu me esqueça, aqui nós temos a função initialize. E eu vou estar executando aqui até a gente terminar de construir visualmente o nosso pop-up. Eu vou estar fazendo deploy apenas para o meu dispositivo. Não vou ficar ali utilizando a API. Então eu vou comentar esse código pra não ficar fazendo requisições na API, não vou fazer commit disso, é só pros nossos testes, tá? Estamos interessados apenas aqui. Então o breakpoint tá aqui, F5 pra eu estar executando o meu aplicativo aqui no meu dispositivo, E a gente vai testar se vai aparecer isso aqui, esse bem-vindo ao .NET MAUI. A gente espera que sim. Se eu não esquecer de nada, vai funcionar. Então veja a sintaxe aqui enquanto ele abre. A gente passa qual que é a ViewModel associada com o nosso pop-up. Então vai estar navegando para o pop-up associado a essa ViewModel. E aqui a gente precisa passar a página principal do nosso aplicativo, porque ele precisa, por algum motivo, Como eu comentei a função Initialize, repare que o aplicativo abriu, eu cliquei aqui, fiz rapidinho, mas eu cliquei pra estar navegando pra página de perfil, mas aqui não vai exibir nada, a gente não tá interessado nisso, não tem problema, tá? Só não estou fazendo a chamada na para estar preenchendo isso aqui. Deixa eu clicar agora nesse componente, clicar, tocar aqui. Se eu clico, bateu aqui no meu breakpoint, então funcionou aquele bind comma de lá, F5, e olha que bonitinho. Apareceu nosso pop-up aqui. Bem-vindo ao .NET MAUI. Então tá funcionando. Wellison, temos alguns problemas. Tá exibindo aí no centro da página. A gente quer exibir isso no final da página. Sem problemas. Vamos lá no nosso arquivo XAML. Aqui a gente coloca Vertical Options e coloca aqui End. Veja só, o Hot Reload já funcionou, já trocou ali a exibição do nosso pop-up pro final da página. Olha que bonitinho. Outra coisa que você pode ter notado. Esse pop-up aqui, ele tem uma sombra aqui embaixo, tá vendo? Tem uma sombra aqui. eu particularmente não quero, eu não gostei aqui dessa sombra, eu quero removê-la. Tem uma forma de fazer? Tem. E aí eu vou parar a execução do código, expandir aqui o Visual Studio, ir lá para o nosso User Profile View Model, e você vai reparar que essa função aqui, showPopupAsync, recebe aqui obrigatoriamente a página, que é a página principal do nosso aplicativo, shell.current, Mas, opcionalmente, ela está recebendo esse options aqui, uma instância de uma classe que implementa a interface IPopupOptions. Eu vou colocar isso aqui em cima e fazer var popupOptions igual a nil. PopupOptions, vou abrir e fechar chaves aqui porque eu vou estar criando uma instância dessa classe e já preenchendo algumas propriedades aqui nessa classe, tá? Então invés de fazer alguma coisa desse tipo aqui ó, var x é igual a new PopupOptions, ponto e vírgula, x ponto share igual alguma coisa. Não, a gente já instancia preenchendo aqui com essa sintaxe. Aqui, shadow é a sombra que está sendo exibida ali no nosso pop-up. A gente quer a sombra? Não. Então é só você fazer isso ser igual a NULL, que aquela sombra vai sumir. Esse shadow aqui é uma propriedade do pop-up options. Se você quiser estar estudando a classe shadow aqui, pra você estar alterando a cor da sombra, a posição dela, é só você passar uma instância com as customizações necessárias. Eu, o Ellison, não quero. Eu vou colocar nulo. Deixa eu tirar esse breakpoint pra gente ter uma exibição aqui fluida. Coloquei nulo aqui e esqueci de passar, né? Deixa eu fechar isso aqui. Olha eu fazendo caquinha. Vírgula pop-up options. Pop-up Options. Aí o Ellison presta atenção. Pronto. Show Pop-up é assim que a gente passa a página então. E esse Pop-up Options. Agora sim eu posso fazer o F5. Fiz o F5 aqui pra estar executando. Então veja que eu criei aqui as opções de customizações que eu tenho pro meu Pop-up. Nesse caso, por enquanto, apenas a sombra ali que eu quero remover. E aí eu passo pra essa função. Então quando eu clicar aqui nesse componente, cliquei, repare, não tem sombra. Aquela sombra ali que estava aqui por baixo do nosso pop-up não existe mais. A gente removeu aquela sombra só colocando a propriedade shadow aqui igual a nulo. Bem simples, certo? Agora, tem outro ponto aqui. E se você quiser estar alterando essa coloração aqui, reparou que quando o pop-up aparece, aqui a gente deixa um preto, uma coloração preta aqui, meio transparente, a gente consegue ver os elementos que estão aqui na nossa página, mas não estão tão visíveis assim. Porque o pop-up aqui, como ele quer se destacar, ele vai colocar uma camada de sombra aqui para estar escurecendo, dificultando a visualização dos elementos de baixo. Assim o nosso foco, o nosso olhar, volta a atenção para o nosso pop-up. Tem como a gente está alterando essa coloração? Sim. vírgula aqui no pop-up options e reparem aqui a gente tem várias opções que a gente pode estar customizando aqui ó tem esse page overlay color é essa coloração aqui que está sendo utilizada aqui com esse cinza com esse preto aqui transparente Então, se eu alterar essa propriedade, o valor dessa propriedade, ele vai alterar essa cor aqui desse overlay. Vamos testar. PageOverlayColor igual a colors.orange, por exemplo. Vamos colocar aqui laranja. Vamos reiniciar aqui o nosso aplicativo pra gente ver se esse código vai funcionar. Aqui eu espero que quando eu exibir o meu pop-up, a cor de overlay ali, aquele fundo, fique na coloração laranja. Então vamos lá, vamos testar. Abrindo aqui, clicando aqui, voilá. Temos aqui essa cor laranja de overlay pro nosso pop-up. Então veja que você pode estar customizando esses detalhezinhos assim também. Uma coisa que eu não sei se dá pra ver no vídeo, mas aqui dá pra ver, é que nesse nosso pop-up a gente tem uma borda. Aqui ó, tem uma borda cinza. É uma borda fininha, mas ela existe. E eu não quero saber de borda aqui no meu pop-up. Eu quero remover essa borda. Como que eu faço? Consigo alterar isso? Consegue. Vamos lá no nosso pop-up. Options. E eu vou estar aqui customizando o shape. O shape do meu pop-up. Shape é a propriedade igual a new. New o quê? Eu quero que o meu pop-up tenha o shape aqui, as bordas arredondadas, que ele seja um retângulo com essas bordas arredondadas. Então a classe que eu tenho pra fazer isso no .NET MAUI é o rounds. Retangling. Exatamente. Isso aqui. Então deixa eu pausar a execução do aplicativo para expandir o Visual Studio. Então eu vou estar customizando a forma, o shape do meu pop-up. E eu quero manter as bordas arredondadas, certo? Então, Corner Radius igual a New Corner Radius e eu passo aqui 10. Então, esquerda, direita, em cima e embaixo, nessas direções, vai ter aqui o arredondamento em 10 de valor. Então, só fazer aqui New Corner Radius. Agora, eu quero ter aqui aquela borda? Não quero. Então, eu coloco aqui Stroke. Esse thickness aqui igual a zero. Essa propriedade que é a propriedade que vai falar qual a espessura da borda. Zero, eu não quero que apareça uma borda ali. F5 pra gente testar. Deixa eu fazer isso aqui agora. Aí vamos lá. Vamos estar esperando o deploy. Tá aparecendo aqui certinho. Aparecendo, aparecendo, aparecendo. Vamos meu filho. Aí pronto. Clicando aqui, vamos estar exibindo nosso pop-up. Clicando aqui, agora sim, não tem uma borda aqui no nosso pop-up, nessa caixinha aqui, com bem-vindo ao .NET MAUI. Então a gente pode estar, dessa forma, alterando também o shape, a forma do nosso pop-up. Bem simples, certo? Deixa eu remover esse overlay color aqui antes que eu me esqueça. Será que o hot reload funciona? É, não vai funcionar. Então stop. Aqui eu executo de novo. Eu quero que fique aquele cinza transparente ali mesmo. como overlay, aqui foi só para te mostrar que é possível a gente customizar aquela cor também. Então aqui vai abrir novamente o nosso aplicativo, eu clico aqui para visualizar a página de perfil, clico aqui, aí certo? Então tá exibindo o nosso pop-up aqui com essa cor transparente de overlay. Certo, finalizamos a aula por aqui. Não se preocupe, a gente vai ter aulas que a gente vai estar melhorando esse código aqui, a gente não vai ficar implementando essas configurações aqui no ViewModel. A gente chega lá, vamos um passo de cada vez. Te vejo na próxima aula pra gente estar implementando todos os componentes que fazem parte desse fluxo aqui no nosso pop-up e a gente deixa ele lindão, faz mais algumas customizações. Beleza? Te vejo então na próxima aula. Abraço. Fui. Até mais. Tchau, tchau.