WEBVTT Começando essa aula, exatamente eu parei na aula anterior, e nessa aula o nosso objetivo é implementar no nosso pop-up os elementos, as opções que a gente vai mostrar pro nosso usuário, pra nossa usuária quando a pessoa quiser alterar a foto de perfil. Obviamente não vai ser só implementar os componentes, a gente vai colocar o estilo certinho em cada um deles. Bora começar, né? Olha aqui ó, na tela eu tenho o Figma aberto só pra te mostrar, te relembrar aqui quais elementos a gente vai precisar de estar implementando no nosso pop-up. A gente vai ter um botão aqui de cancelar, talvez a pessoa sem querer abrir o nosso pop-up, ela cancela a operação. E aqui as três opções que a pessoa vai ter para estar escolhendo aqui sobre essa alteração de foto de perfil. Ela pode fazer upload de uma nova foto. Isso aqui é um texto normal. Aqui ela pode ter a opção de tirar a foto e fazer upload. Outro texto, é um label que a gente precisa ter aqui como elemento. E aqui um outro texto que é o deletar a foto de perfil. Repare que entre o fazer upload e o tirar foto, assim como entre tirar foto e deletar a foto aqui, a gente tem duas linhas, pra ficar visualmente claro ali pra pessoa que são opções diferentes. Então a gente vai precisar basicamente de um label pra ser o nosso texto aqui, de um box view pra ser essa linha, outro texto, outro box view, outro texto. os textos, labels, as linhas aqui, BoxView. Não esqueça de um detalhe importantíssimo. A pessoa vai precisar selecionar uma dessas opções aqui. Obviamente, se a gente colocar apenas um label, que é o texto aqui, e uma linha, a área de toque de clique para a pessoa vai ficar bem pequenininha, ela vai ter dificuldade de estar escolhendo uma dessas opções. O que a gente faz? O que eu já expliquei aqui no curso que é um segredinho que eu utilizo. Eu vou estar agrupando cada uma dessas opções dentro de um vertical stack layout. Assim eu vou ter uma área aqui de toque de clique maior para a pessoa estar conseguir selecionar a opção que ela quer. Então a gente vai ter um vertical stack layout com esse texto e essa linha, um segundo vertical stack layout com esse texto e essa linha e um terceiro apenas com esse texto aqui. O botão tá ótimo, o tamanho que a gente vai ter aqui para o botão já está suficiente com essa área de toque de clique para a pessoa. Indo para o Visual Studio agora, deixa eu só te mostrar rapidinho. Você pode fazer uma pausa aí no vídeo e colocar também no arquivo de resource, o resource.txt aqui, cada uma das frases dos textos aqui. Eu já fiz isso. Fazer o payload de uma foto. Tem aqui na versão em português Brasil, em inglês, que é o valor neutro aqui, E a chave, o payload, foram aqui. Então a gente vai ter uma chave associada com esses valores. Cada valor aqui vai depender do idioma do nosso aplicativo, que por sua vez depende do idioma do telefone da pessoa. Então já coloquei todas as frases aqui neste arquivo, tá? Fazer o payload, aqui tem cancelar, tirar foto e fazer o payload. Todas as frases eu já coloquei aqui. Se a gente vem agora no nosso arquivo pop-up, o arquivo XAML, que é onde a gente vai estar utilizando aqui Labels, o BoxView pra ser a nossa linha botão, a gente precisa estar colocando a referência deste resource aqui nesse arquivo XAML. Pra gente fazer isso, pra eu ser rapidinho, eu vou estar fazendo uma colinha de dashboard mesmo, tá tudo certo. Aqui ó, resource file. Só fazer a cópia disso aqui. Vira aqui, em qualquer lugar. Eu colo Ctrl S, que é que o meu plugin do Visual Studio organiza isso pra mim. Então eu já fiz aqui o using, eu estou importando esse arquivo aqui pra dentro do meu XAML, pra eu conseguir estar utilizando as chaves e valores definidos nele, tá? Então a gente não vai ficar aqui escrevendo texto hard code não. Coloque sempre aqui no arquivo de resource até pra facilitar as traduções. Entendido isso, vamos focar aqui agora nos elementos que a gente vai implementar. Aqui tem um vertical stack layout e um label. Podemos apagar esse label, né? Welcome to .NET Maui. A gente não vai precisar disso. Esse vertical stack layout a gente precisa dele, ele vai ser o pai de todos. Todos os elementos aqui no nosso pop-up são exibidos um após o outro. Só que como eu comentei, eu vou ter um vertical stack layout pra cada uma dessas três opções, pra gente agrupar e ter uma área aqui de toque de clique maior, que fica fácil da pessoa estar escolhendo a opção que ela deseja. Então coloque um vertical stack layout, Aqui a gente vai ter um texto, então um label, e a gente vai ter a linha, que vai ser um BoxView, que a gente vai estar utilizando pra estar desenhando aquela linha. O BoxView, eu vou começar por ele aqui, se você não passar uma altura, esse HeightRequest, ele não vai aparecer. Então coloca aí a altura pra esse BoxView, que vai ser apenas um, é uma linha bem fininha que eu quero. E a largura? Não se preocupe com a largura porque o BoxView na largura ele vai ocupar o maior espaço possível. É só a altura que vai ser um problema se você não passar. Segundo ponto, a cor. Qual vai ser a cor dessa linha? A gente já tem isso. A gente se vira aqui em Resource, Styles, Colors. você vai ver que aqui ó lines color a gente já definiu aqui uma cor para as nossas linhas então eu vou estar colocando aqui no color esse abriu e fechou chaves estética estética research Lines, Color, Light ou Dark, não sei, depende do tema do aplicativo. Então eu recorto isso aqui, abro aqui chaves, abriu e fechou chaves, app-theme-binding, c4-light, Aí sim, vai ser essa opção aqui, esse Lines Color Light, vírgula, se for Dark Mode, a gente de novo abre e fecha Chaves, Aesthetic Resource e aqui a gente tem um Lines Color Dark. Agora sim a cor ficou certinha para essa linha que vai ser exibida. O label aqui é bem fácil, é só colocar o texto, aqui abriu e fechou chaves, aqui vai ser apenas static, porque a gente quer acessar um recurso definido aqui, e aí a gente coloca resource file, dois pontos, o nome do arquivo, no meu caso o resource texto aqui, no plural, resource text, Ponto. E qual vai ser a chave que a gente vai utilizar? Se eu tô construindo minha primeira opção aqui, é fazer o upload de uma foto. Então eu venho aqui, faço ponto, upload for all. Que é essa chave, a última se eu não me engano. Aí. Upload for all. Fazer o upload de uma foto. Beleza? Então olha aqui que legal. Definimos agora a primeira opção para o nosso usuário, para a nossa usuária. Deixa eu fazer um CTRL-C de todo esse vertical stack layout, CTRL-V uma vez, CTRL-V uma outra vez, porque a gente só precisa agora trocar os textos, né? Tirar foto e logo em seguida deletar foto de perfil. Então aqui eu coloquei take for upload, aqui deixa eu te mostrar, take for upload, tirar foto e fazer o upload, e o outro aqui vai ser o delete profile picture, que está bem aqui, deletar aqui a foto de perfil. Lembre-se que na última opção, aqui o deletar a foto de perfil, a gente não tem uma linha, a gente não precisa estar colocando uma linha. Então eu posso apagar nessa última opção esse box. Viu? Beleza? E a última coisa aqui é colocar o nosso botão. Então, button, texto, e aí deixa eu copiar isso aqui pra me agilizar aqui e coloco o title cancel, que é o cancelar. Foi definido bem aqui. Aí daqui ó, cancelar. Tá vendo? Então aqui eu já tenho então o botão e aqui o agrupamento de opções. Cada opção tá ali dentro de um vertical stack layout para a gente aumentar essa área de contato para a pessoa. Aqui eu já estou fazendo o deploy do meu aplicativo, só para a gente ver como que ficou, se ficou certinho, se a gente precisa de algum ajuste, vamos lá. Está fazendo o deploy, está abrindo aqui na tela, abrindo, abrindo, abrindo. Antes que eu me esqueça, eu já fui lá no View Mode e comentei ali dentro da função de Initialize. A gente não tá interessado em ficar comunicando com a API agora. Não precisa. Vamos só nos concentrar aqui no nosso pop-up que ficou bem ruimzinho, né? Olha só que coisa esquisita. Tá mostrando certinho ali, mas temos alguns ajustes. Primeiro, o texto precisa ser exibido horizontalmente centralizado. Então a gente vai precisar ir aqui em cada um desses labels e utilizar horizontal options, center. Aqui a mesma coisa, no label de baixo. Horizontal options, center. Repare que ele já centralizou ali. Horizontal options, center. Centralizou. Tudo certinho. A nossa linha também ficou bem coladinha com o texto, né? E se a gente vem aqui no Figma, a gente vai reparar que tem um espaçamento de 15. É só selecionar o texto, segurar Alt no teclado, passo o mouse por cima da linha, te mostra ali um espaçamento de 15 entre o texto e a linha. Vamos lá, vamos resolver isso aqui também. Vertical Stack Layout, Spacing, 15. Então já melhorou. Aqui a mesma coisa. Spacing, 15. Aqui a gente só vai ter o label, então não vai precisar fazer um espaçamento de 15 aqui não. Uma coisa que eu particularmente gosto de fazer é vir aqui e fazer um background color e colocar vermelho, só pra eu ver o que tá acontecendo. Repare que o nosso texto, verticalmente, está bem no topo do nosso vertical stack layout. Será que se eu colocar vertical options no label e colocar center vai mudar alguma coisa? Não, não vai. Não sei se é um bugzinho aqui do .NET MAUI, não vai funcionar dessa maneira. Só que eu não quero fazer isso, porque eu quero deixar um espaçamento aqui, tanto pra cima quanto pra baixo, bem maiorzinho pro nosso usuário conseguir tocar, pra nosso usuário conseguir clicar aqui. Então eu vou estar utilizando no Vertical Stack Layout um padding, que aí o padding nada mais é que uma margem interna. A gente precisa de uma margem interna aqui. Pra esquerda? Não. Então zero. Pra cima? Sim, eu gostaria. De 10, por exemplo. Pra direita? Não. Zero. Prou pra baixo? Não. Zero também. Aí. eu acho que fica melhorzinho. Então utiliza aqui esse truquezinho de estar colocando uma cor ali no seu vertical stack layout só pra você ver e entender como que tá o espaçamento, o tamanho ali, a área de contato pra aquele agrupamento, tá? Então aqui a gente já fez isso, deixa eu copiar esse padding aqui pra esse e aqui pra esse também. Aqui, ops, falta um espaço aqui. Ai, pronto, acho que ficou bem melhor agora. Só que para o último aqui, se eu coloco um background color, repare, olha o texto ali, tá bem coladinho com a parte de baixo agora. Por que que isso tá acontecendo? Porque não tem uma linha ali. Então, nesse último, eu coloco um pad de 10 aqui pra baixo, que ficou um espaçamento melhorzinho. Beleza? Posso apagar, antes que eu esqueça aqui, essa coloração vermelha. Eu utilizo esse truquezinho pra estar entendendo ali a área, o tamanho da área que eu tenho. Outro ponto. Esse botão. Esse botão, ele não pode ficar coladinho, igual a gente tem aqui, com opção. A gente precisa de um espaçamento aqui de 10. Tá, vamos colocar aqui e ver como que fica. Button. Margem, 0 para a esquerda, 10 para cima, 0 para a direita, 0 para baixo. Ficou legal? Ficou. Ele até ficou legal sim, só que eu achei muito pouco. Vamos colocar aqui, por exemplo, 20. Acho que ficou melhor. Agora sim a gente tem o nosso pop-up bem parecido com isso aqui. E aí eu sei, você percebeu que não está exatamente igual ao layout desenhado no Figma e também que o tamanho aqui, a largura do nosso pop-up ela está ocupando o menor espaço possível, né? Tá bem pequeno isso aqui. Como que a gente faz pra estar aqui aumentando? Eu quero trazer esse pop-up pra começar mais aqui próximo do início da tela e terminar mais próximo do final da tela. Além disso, esse botão de cancelar aqui tá dentro do pop-up Se a gente vem aqui, a gente pode perceber que tem um espaçamento aqui. Pois é, a gente vai precisar conversar sobre isso aqui, nesses dois pontos. Tanto a parte de largura do nosso pop-up, quanto esse nosso pop-up não ficar 100% igual aqui o Figma. O primeiro é o mais fácil, que é o tamanho do pop-up. A gente consegue estar fazendo ele crescer ali na horizontal? Sim, consegue. Só que eu vou fazer isso na próxima aula, porque vai ter alguns conceitos aqui de dispositivo e tudo mais que eu preciso te explicar. A gente vai precisar de uma fórmula matemática. Não é difícil, não é complicado, mas eu quero uma aula focada nesse conteúdo. próximo. Beleza? Já que sobre a exibição do nosso pop-up não tá 100% igual ao Figma, isso vai ficar assim. A gente não vai conseguir fazer daquela forma que foi desenhada no Figma. E é aqui que eu quero compartilhar alguma experiência com você do mercado de trabalho que vai acontecer vez ou outra. Bem-vindo, bem-vinda ao mundo de ser um dev front-end mobile. Nem sempre vai ser possível implementar exatamente o que está no Figma, no protótipo. Aqui a gente pode ter dois cenários. A plataforma não dá suporte para aquele tipo, além de comportamento, de estilo, alguma coisa assim, isso pode acontecer. Infelizmente, a gente pode chegar aqui numa conclusão que, olha, exatamente igual isso aqui, não tem como eu fazer no .NET Maui, no Angular, em qualquer, aqui a linguagem tem coisa que não dá pra fazer. É importante o responsável, responsável pelo design, estar ciente disso. Ter aqui exemplos que foram feitos na mesma linguagem pra não inventar coisas mirabolantes e não ter como fazer, e aí virar brigas, discussões, um coloca a culpa no outro. A gente precisa de uma comunicação clara entre as equipes aqui de design e de devs. Tem coisa que não vai dar pra fazer. Agora, tem coisas que dá pra fazer, só que quando a gente atualiza a versão do framework da biblioteca, o que for, quebra e a gente não consegue mais. Que foi o caso desse design aqui. E eu deixei de propósito. Em versões anteriores do pacote na Community Toolkit, fazer esse design aqui, igual está no Figma, dessa forma aqui, com a linha ocupando todo o espaço, com esse gap aqui entre as opções e entre o botão de cancelar, era totalmente possível. Eu fiz esse design baseado em outras versões. Só que aí o Community Toolkit fez uma atualização de versão e completamente mudou a forma de exibir um pop-up, impossibilitando assim que a gente atinja esse resultado aqui. Acontece outro problema que você vai se deparar no mercado de trabalho. Aqui, uma última observação antes de eu te dar um tchauzinho, é que muitos devs, muitas devs, por essa razão preferem não estar atualizando as bibliotecas, as versões da linguagem, e eu não concordo. Eu acho que sim, a gente deve sempre tirar um tempinho para estar atualizando os pacotes. Se tem uma nova atualização, significa que tem coisa melhor ali uma nova funcionalidade talvez uma melhoria. Por que será que o time decidiu exibir o pop-up dessa forma agora impossibilitando fazer fazer isso aqui. Será que eles identificaram ali um problema de performance de memória ali. Não sei. Então se tem uma nova versão com um novo formato, uma nova forma de exibir alguma coisa, fazer alguma coisa, é bom a gente entender aquilo, ver qual que é a nova forma de fazer e atualizar. Eu não posso ficar brigando aqui com o design que não tem como a gente fazer isso na nova versão e aí a gente vai bloquear o nosso app, o nosso projeto numa versão antiga não faz sentido. Eu particularmente sou contra essa ideia. Eu gosto de ter tudo atualizado bonitinho e entender o que aconteceu. Como que a gente juntos como um time vai estar deixando o aplicativo bonitinho ali com uma boa experiência visual para a pessoa que está utilizando. atendendo as formas da nova versão. Eu prefiro fazer isso. Isso é que eu deixei de propósito para te preparar para o mercado que isso vai acontecer. Principalmente quando a gente desenvolve sites aplicativos. É a vida de nós devs. Isso vai acontecer, beleza? Então não, não vai ficar exatamente igual esse layout aqui. porque a nova versão do Command Toolkit não permite, não é mais possível fazer isso aqui que eu tinha feito com base em uma versão antiga. Beleza? Combinado? Fazer o quê? Na próxima aula eu te explico então pra gente aumentar o tamanho desse pop-up e a gente aprende mais coisa legal. Te vejo lá. Tchau, tchau. Abraço, fui.