WEBVTT E aí, top, belezinha? Seguinte, a gente precisa corrigir um probleminha aqui com o nosso pop-up. Um não, né? O nosso pop-up tem alguns probleminhas aqui, por exemplo, no dark mode ele não funciona, só que a gente corrige isso depois, não se preocupe. Nessa aula eu quero estar me concentrando em um problema específico com você, pra te explicar, corrigir tudo certo. Qual o problema? O problema da largura do nosso pop-up. Quando a gente tem ali o nosso pop-up sendo exibido na tela, ele está ocupando o menor espaço possível e isso deixa ele pequenininho, é estranho, é feio e a gente precisa corrigir. Olha isso aqui. Veja que na tela eu já tenho o projeto sendo executado e aqui o aplicativo aberto já na página de perfil aqui, de dados de perfil do nosso usuário, da nossa usuária e aqui o nosso pop-up está sendo exibido. Repare a largura aqui. A largura dele está bem pequena. Ele está utilizando o menor espaço possível. E quem falou que eu quero isso? Não, eu quero expandir esse pop-up um pouco mais. Espaço não é o problema. Olha aqui esse espaço vazio à esquerda, espaço vazio aqui à direita. Então problema de espaço aqui a gente não tem. A gente tem sim espaço disponível para estar expandindo esse pop-up. Ele pode ter uma largura ali maiorzinha. Só que como que a gente vai fazer isso e por que que isso acontece? Primeira coisa, atenção, preste atenção nessa aula. Pra gente estar resolvendo esse problema, vai ser um conjunto de detalhezinhos aqui importantes que a gente vai estar aprendendo. tamanho aqui como que funciona no .NET MAUI, algumas fórmulas matemáticas, até conteúdo de português eu trouxe pra essa aula. Então preste atenção, saia aí de outra rede social, porque essa aula é importantíssima pra gente estar entendendo o que que a gente vai fazer. Fechou? Vamos começar aqui entendendo por que que esse problema acontece com o nosso pop-up. Sempre que a gente criar um pop-up e a gente não especificar qual que é a largura dele, esse problema vai acontecer. Ele simplesmente vai querer utilizar o menor espaço possível. Ele precisa de um número. A gente precisa falar qual que é o valor da largura. Só que como que a gente vai encontrar o número ideal, a largura ideal aqui pro nosso pop-up? A gente vai ficar chutando até encontrar o valor correto? Não. É só a gente pensar de uma outra perspectiva aqui. Se o nosso pop-up tá utilizando o menor valor possível pra largura, qual que é o maior valor possível que ele pode estar utilizando. Vamos olhar isso aqui de uma outra forma. O maior valor de largura para o nosso pop-up possível é a largura da tela do nosso dispositivo. Não tem como a gente passar disso. Então o nosso pop-up pode ocupar, no máximo, a largura completa do nosso dispositivo. A gente consegue de uma maneira em .NET MAUI bem simples pegar a largura do nosso dispositivo e passar aqui pra ele. Resolvemos o problema? Não, porque a gente também não quer que nosso pop-up comece e termine coladinho na página. Aqui a gente tem espaço em branco demais. Só que se a gente ocupa toda a página, a gente vai ficar ali espremidinho, colado. Não precisa. A gente vai dar um espaçamento ali. Aqui ficou demais, mas um espaçamentozinho a gente precisa. A gente não quer ele coladinho ali. Então a gente vai utilizar uma pequena fórmula matemática. A gente pega a largura da tela e fala que o nosso pop-up vai ter 80% daquela largura. Assim a gente vai ter um espaçamento de 10% à esquerda, 10% à direita. Tá ótimo a gente ter uma largura melhor para o nosso pop-up. O Ellison, de onde que você tirou 80%? Tentativa e erro, aí não tem o que fazer. A gente precisa estar colocando alguns valores ali, testando, e eu cheguei à conclusão que 80% da tela é suficiente para o nosso pop-up ocupar ali a tela. Bora fazer isso e testar, ver se vai funcionar? Aqui ó, voltando então para o Visual Studio, deixa eu parar aqui a execução do meu projeto. Aqui, no pop-up, a gente vai setar a propriedade WeRequest. Essa aqui é a propriedade que a gente fala, que a gente passa um número aqui pra ela, pra estar sendo a largura do nosso pop-up. Ó, obviamente eu não vou colocar aqui 100 mil, eu vou colocar o valor de 80% baseado na largura do meu dispositivo. Lembre-se que cada dispositivo tem uma largura. eu pego a largura do dispositivo que o app está sendo executado, calculo 80% e tenho o meu número mágico aqui. Como que a gente pega a largura do dispositivo? Eu vou fazer aqui var screenWidth igual a deviceDisplay, aqui. Essa classe é uma classe já do .NET MAUI, tá? Então deviceDisplay.mainDisplayInfo .width, que é a largura. Beleza, então aqui nessa variável eu já tenho aqui qual que é a largura da tela do meu dispositivo. Eu pego essa variável e faço ela ser igual aqui, esse width request, ser igual ao valor que eu tenho aqui. Calma, muita calma nessa hora. Lembre-se que eu falei que a gente vai querer 80% desse valor. Então eu multiplico por 0.8. Então, aqui eu tenho o valor total da largura do meu dispositivo, e eu quero apenas 80% desse valor. Vamos colocar aqui um breakpoint, CTRL S para salvar, F5 para estar executando, e a gente testa. Vamos ver se resolveu aqui o nosso problema. E aí já está fazendo o deploy aqui. Como eu coloquei o breakpoint, a gente vai fazer o passo a passo, ver se está calculando tudo certinho. Vamos abrir aqui a página de perfil. Está abrindo aqui. Abriu. Clicando aqui para estar exibindo o nosso pop-up. Bateu aqui no meu breakpoint primeiro. Vamos lá. Qual que é a largura desse meu dispositivo que eu estou utilizando? Aqui está uma largura de 720, beleza? 720. Só que eu quero aqui pegar apenas 80% desse valor. 80%, o resultado aqui é 576. Então a nossa fórmula matemática aqui funcionou. Pegamos o valor aqui da largura do dispositivo que eu estou utilizando, 720, multiplicamos por 0.8 para pegar 80% desse valor. F5, oh oh, olha o que aconteceu. Não funcionou esses 80% aqui, porque o nosso pop-up expandiu demais. Ele ficou coladinho aqui, com o início e o fim da tela. Então, isso aqui não funcionou, certo? Funcionou, só que a gente precisa pensar em um outro ponto aqui. Quando a gente está trabalhando aqueles valores de largura, Quais são as unidades de medida? Você já parou pra pensar nisso? Quando a gente pegou aquele 720 ali, é 720 o quê? Qual que é a unidade de medida daquilo? Quando a gente pega a largura ou a altura aqui do nosso dispositivo, aquela unidade de medida é em pixel. Quando a gente pega 720, a gente tem ali 720 pixels. E aqui só um parênteses, um pouquinho de português aqui, é porque talvez você vai falar assim, qual que é o plural de pixel? É pixels ou pixels? Depende. No português brasileiro, a gente importou para o português a palavra inglesa pixel, importou também o plural do inglês, que é só colocar um S, pixels. Já em Portugal, no português de Portugal, eles importaram apenas a palavra pixel para fazer o plural tem que seguir as regras gramaticais do português. Então no Brasil pixel singular e pixels o plural importamos as duas palavras do inglês singular e plural já no português de Portugal não importaram apenas a palavrinha pixel e a palavra no plural para pixel em Portugal é pixels tem que seguir as regras gramaticais de uma palavra que finaliza em L para fazer o plural. Beleza? É igual a Mavion. A gente não fala Mavion, só a gente fala Mavens, né? Então eles decidiram utilizar a mesma regra. No português do Brasil não é pixels mesmo. Está correto. Beleza? Voltando aqui para o nosso probleminha. Vamos focar aqui. Quando a gente então tem ali os 720 Pixels, e a gente passa isso pro .NET MAUI na propriedade With Requestion, quem falou pra você que o .NET MAUI utiliza pixels como unidade medida? Não, não utiliza. Ele vai utilizar uma outra unidade medida ali. Sempre que você passar pro .NET MAUI tamanho de fonte, altura, largura, margem, qualquer coisa. A unidade medida não é pixel, porque senão a gente teria um problemão aqui pra estar renderizando os componentes do nosso aplicativo. Vamos às explicações porque o .NET MAUI não vai utilizar pixel, ele vai pegar um número que é uma outra unidade medida ali e fazer a conversão pra gente. Vamos pegar aqui esses dois dispositivos, tá? Vamos imaginar, não tô utilizando aqui valores exatos, a documentação desses dispositivos, mas aqui eu tenho um dispositivo Android que eu tô utilizando pra estar seguindo o curso aqui com você, e aqui eu tenho um iPhone. Vamos imaginar que esse dispositivo Android aqui, ele tem de largura 720 pixels, igual a gente viu aqui. Só que esse iPhone, vamos imaginar que ele tem o dobro, que ele tem 1440 pixels. Então 720 x 1440. Só que a largura dos dois é a mesma. A altura esquece, a altura é diferente. Mas a largura dos dois dispositivos é a mesma. Eles são fisicamente, aqui tem o mesmo tamanho fisicamente em relação à largura. Como que isso é possível? Um aqui ter 720 e esse aqui ter o dobro, ter 1440. Aí que vai entrar um outro ponto de consideração aqui quando a gente fala em telas. É o famoso PPI. pixel per inch, ou numa tradução, pixel por polegada. Isso significa que nesse meu dispositivo Android, a gente tem um valor de pixel por polegada, já que no iPhone eu tenho o dobro desse valor. Uma polegada é 2.54 centímetros. Então no iPhone, nesse meu exemplo aqui, não estou falando que é isso na realidade aqui, tá? É um exemplo. Aqui no meu exemplo, o iPhone em uma polegada tem mais pixels. Por isso que a gente consegue ter o dobro aqui, mesmo que fisicamente eles tenham a mesma largura. Beleza, Wilson, mas onde que tá o problema aí pra que eu preciso saber sobre pixel por polegada? Pra você entender como que o .NET MAUI vai garantir que a escala vai ficar certinha. independente do dispositivo, independente da tela de dispositivos. Vamos imaginar um exemplo bem simples aqui, que a gente tem uma polegada com 100 pixels, tá? É um exemplo. Então no meu dispositivo Android aqui, vamos imaginar que tem 100 pixels por polegada, um exemplo. E já no meu iPhone, vamos imaginar que tem 200 pixels por polegadas, nesse meu exemplo. Se a gente fala pro .NET MAUI que a gente quer um botão, que seja, que tenha 100 de largura, e se o .NET MAUI trabalhasse com pixel, ele ia falar assim, beleza, então ele quer 100 aqui, nesse dispositivo a gente iria ocupar o espaço de uma polegada, porque uma polegada nesse meu exemplo aqui no meu dispositivo a tem 100 pixels então vou ocupar um espaço de uma polegada tá legal vai ficar com um visual ali bacana só que quando o .NET MAUI executar o nosso aplicativo nesse meu dispositivo que tem 200 pixels por polegada, esse mesmo botão de 100 iria ter metade de uma polegada. E aí iria ficar uma coisa pequenininha. Ia ficar horrível a visualização ali, horrível a interação. Entendeu agora por que a gente não pode estar utilizando pixel? O .NET Malware, em qualquer propriedade que você passar para ele, não utiliza pixel. Ele vai considerar aquilo como uma outra forma de medida. Uma coisa chamada, abreviada de DIP, que significa Device Independent Pixel, ou seja, um pixel independente de dispositivo. Assim, quando ele for renderizar as coisas, ele vai fazer a matemática correta para ele calcular quantos pixels são necessários para o nosso botão aqui do meu exemplo ter o mesmo tamanho em um dispositivo que tem menos pixels por polegada e um dispositivo que tem mais pixels por polegada. O tamanho vai ser o mesmo, ele vai calcular através dessa unidade de medida que é essa tal DIP de Device Independent Pixel. Então ele não vai aceitar um valor de pixel. Quando a gente passa aos 720 que é em Pixel, então esse meu dispositivo tem a largura de 720, ele tá considerando que a gente tá passando um valor pra ele, que é esse tal DIP, que eu vou chamar aqui de unidade de medida, tá? Vou ficar chamando aqui de DIP não. Ele vai... está utilizando ali esse DIP, essa unidade de medida, para transformar, para calcular a largura do meu pop-up em uma coisa maior, porque aqui se ele está considerando que é a unidade medida, ele vai aumentar aquilo para esse dispositivo. E aí a gente teve um pop-up, no final das contas, bem maior, por isso que não funcionou os 80%. Beleza, Welleson, entendi. Como que a gente vai resolver isso aqui agora? É só a gente dividir esse valor aqui, 720, pela densidade, ou seja, o pixel por polegada aqui da nossa tela e a gente vai conseguir o valor correto. Será? Vamos testar? Olha aqui, deixa eu voltar pro Visual Studio e tirar esse breakpoint aqui. E aí eu vou colocar aqui essa barra pra gente dividir e coloco device display.maindisplayinfo. E aqui eu tenho essa densidade aqui density. Então esse aqui é o meu novo valor que inclusive ficou errado. O T vem antes aqui do H deixa eu corrigir isso. Então aqui essa divisão é um novo valor aqui para a largura que eu vou estar considerando. E aqui provavelmente quando você está olhando isso aqui você está pensando assim mas Faz sentido? O que a gente vai ter como resultado aqui? Vamos pensar enquanto ele executa. A gente tem a largura do nosso dispositivo em pixels, certo? E a gente tá dividindo pela densidade. Eu falei que a densidade é o quanto de pixels a gente tem ali em uma polegada. Se eu tenho 720 pixels e divido pela quantidade de pixels em 1 polegada, eu vou ter o que no final? Eu vou ter o resultado de quantas polegadas aquele dispositivo tem. Isso faz sentido pro nosso cenário? Não, não faz sentido não. Mas vamos testar mesmo assim pra você ver que isso pode ficar pior ainda. Olha aqui, deixa eu voltar aqui, eu tenho o meu breakpoint, vou clicar aqui para estar exibindo a tela de perfil, clico aqui para estar exibindo o meu pop-up e a gente vai fazer essa divisão de 720 pixels pela densidade que é 1.75 Ué, como assim 1.75? Que densidade é essa? Isso vai funcionar? A gente dividiu aqui. A gente vai ter o valor de uma largura que deu 411. Pega que 80% disso, 329 e... Funcionou. Olha aqui, o nosso pop-up ficou bonitão. Olha aqui, tá certinho. Tem um gapzinho aqui que a gente pode até aumentar se você achar pouco. Pode jogar aqui para 70% por exemplo. Mas funcionou. Mas eu não entendi nada dessa fórmula. Pegamos ali a quantidade de pixels dividido pela densidade que ficou pior ainda. Deu 1.75 como é possível a gente ter uma polegada com apenas 1.75 pixels. Então é porque essa propriedade aqui o nome dela te engana né. Apesar da gente falar densidade ali e já logo imaginar que a gente vai Quantos pixels em uma polegada? Aqui no .NET MAUI isso é diferente. É, eu sei. Aqui essa densidade tem um outro significado. Vamos imaginar um DIP, como eu estou falando aqui. Um DIP ou uma unidade de medida que o .NET MAUI utiliza. Quando a gente vê aquela densidade 1.75, para o .NET Mabo aquilo significa que um DIP, uma unidade medida, precisa nesse dispositivo de 1.75. É isso que significa. Não é a quantidade de pixels por polegada como você imaginou que fosse. Agora sim faz mais sentido. Porque se eu tenho a quantidade total de pixels ali da largura e eu divido por 1.75, que é a quantidade necessária que o .NET Malware precisa pra renderizar aqui um DIP, se eu estou fazendo essa divisão, eu tenho que ir no final. eu tenho o valor na unidade do .NET MAUI, que é o DIP, do valor que é necessário para a gente atingir a largura completa dessa quantidade de pixel. Se ele precisa aqui para um DPI de 1.75 pixel, então se eu divido isso, eu tenho qual que é o valor que eu preciso passar para o .NET MAUI para a gente conseguir ocupar toda aquela largura. É bem mais simples, ficou bem claro agora, certo? E a gente simplesmente foi ali e colocou que eu quero 80% daquele valor porque eu não quero ocupar a tela inteira. Olha que beleza. Deixa eu voltar aqui que a gente vai fazer alguns ajustes. Eu quero só jogar esse valor pra 0.7 aqui, se você achou que ficou grande você pode jogar. Eu acho 0.8 está ok, pra mim eu vou deixar assim, não se preocupe se você achou que foi colagem demais, joga aí pra 0.7, 0.6, fique à vontade. E outra coisa que eu quero te explicar nessa aula é que dá pra gente melhorar esse espaço interno aqui do nosso pop-up. Ele vai adicionar por conta própria um padding, ou seja, uma margem aqui interna. Você pode vir aqui no código Zeman, vir aqui em qualquer lugar, pede e coloca zero. Repare, veja que ele tirou ali aquela margem interna que ele coloca automático. Ainda tem, mas ela é menor do que estava antes. Beleza? Agora sim a gente tem um pop-up bonitão aqui, ocupando um espaço maiorzinho na nossa tela. Espero que tenha ficado tudo claro aqui as minhas explicações. Te vejo na próxima aula. Tchau, tchau. Um abraço. Fui.