WEBVTT Começando mais uma aula, e nessa aula a gente vai estar recebendo a opção selecionada pelo nosso usuário, pela nossa usuária, através do nosso pop-up. De uma forma geral, como que vai funcionar esse fluxo? A gente tem a nossa ViewModel de User Profile, certo? E é lá nessa ViewModel que a gente está fazendo aparecer o nosso pop-up, apresentando ali as opções pra pessoa escolher uma dessas opções. Quando a pessoa seleciona uma dessas opções, nós precisamos estar recebendo essa opção selecionada, recebendo esse resultado lá na nossa View Model de User Profile. Assim, quando a gente tem Essa opção a gente consegue executar o código correto para estar atendendo aquela solicitação, que pode ser utilizar a câmera para estar tirando a foto, utilizar ir lá na galeria, perdão, ir lá na galeria para estar selecionando uma foto. Enfim, a gente vai fazer todo esse código que depois, durante o curso, não se preocupe. O foco dessa aula é a gente receber, saber qual foi a opção selecionada pelo nosso usuário, pela nossa usuária. Eu quero que você imagine o pop-up aqui nesse cenário como se fosse uma função. A gente pode ter uma função que vai devolver um valor, certo? De qual tipo? Do tipo que a gente desejar. Com pop-up é a mesma coisa. Quando ele aparece na tela, a pessoa seleciona uma opção, esse pop-up vai fechar e por baixo dos panos essa ação de fechar vai fazer um return do resultado que a pessoa escolheu. Beleza? Ficou claro? Bora fazer? Olha aqui ó, na tela repare que eu tenho um enum Eu criei aqui esse arquivo que vai nos ajudar com a opção que a pessoa selecionou. E onde que eu o criei? Eu o criei aqui dentro do projeto do aplicativo, dentro da pastinha Models, eu criei aqui uma pastinha chamada Enums, e aqui eu criei esse Enum Choose File Option. É só você criar uma classe e trocar. Ao invés de Public Class, você vai ter Public Enum. Quais as opções eu coloquei aqui? Eu coloquei None, ou seja, nada, tirar foto, fazer o upload da galeria e deletar a foto de perfil atual. que são as opções que estão aqui, no Figma. Fazer upload de uma foto, indo lá na galeria, tirar uma foto utilizando a câmera e deletar a foto de perfil. Beleza velho, isso é mais. E esse none aí? Nada, o que é isso? Lembre-se que a gente, no nosso pop-up, tem um botão aqui de cancelar, só pra gente cobrir o cenário da pessoa ter aberto esse pop-up aqui sem querer querendo. Então se ela abriu o pop-up, ela não quer utilizar nenhuma dessas opções, a opção que ela vai selecionar é cancelar, fecha o pop-up, não faz nada. Só que o nosso pop-up precisa retornar aqui pra nossa View Model uma opção. Qual foi a opção que a pessoa selecionou? No caso, se ela clicou no cancelar, nenhuma. A opção que ela selecionou foi nada. Não faz nada. Cliquei sem querer aqui. Não quero mexer com isso agora. Até por isso que eu tenho essa opção known aqui. Então, known, take a picture, faz ali o upload da galeria e deleta a foto atual de preview. Então, cria esse enum aí, é importante, faz uma pausa, e cria essa estrutura aqui também. Quando você fizer isso, você vai vir aqui no UserProfileViewModel, lembrando aqui rapidinho que eu comentei a função initialize, tá? Antes que eu me esqueça. Então, aqui no UserProfileViewModel, não estamos preocupados em se comunicar com a API, por isso eu comento aqui o código do Initialize. Aqui na função ChangeProfileForum, a gente está exibindo aqui o nosso pop-up, correto? Só que a gente tem que falar pra essa função aqui que a gente está esperando um resultado. Qual o tipo desse resultado? Choose File Option. Então, aqui, a única coisa que você precisa fazer é, nesse Show Pop-up Async, entre esse sinal de menor e maior aqui, a gente tá passando qual a View Model, ou seja, qual Pop-up vai ser exibido, o Pop-up que está linkado aqui nessa View Model, conectado com ela, mas a gente vai fazer vírgula, espaço aqui, e colocar o Choose File Option. passo o mouse por cima, show potential fix e faço o using. Dessa forma a gente está falando para o nosso pop-up que ele precisa fazer um return e esse return vai ser do tipo choose file option. Inclusive a gente pode vir aqui na frente desse await e fazer var result. Aqui. Esse result, se a gente passar o mouse por cima, você vai ver que ele é do tipo iPopupResult. E aí, entre o sinal de menor e maior, que tá o ChooseFileOption. Então, o que eu vou fazer é estar criando outra variável aqui, var FileOption, ae, igual a result, que é essa variável aqui, Ponto result e aí sim esse result aqui ele é do tipo choose file option. Então aqui a gente vai ter qual foi a opção selecionada pelo nosso usuário pela nossa usuária e a gente vai fazer toda a lógica de negócio baseada no resultado aqui armazenado nessa variável beleza. Então aqui a gente precisa fazer isso, vírgula aqui após a ViewModel e fala qual que é o tipo de resultado que a gente está esperando aqui vir desse pop-up. Beleza, eu vou até colocar um breakpoint aqui, pode ser aqui mesmo, a gente pode estar executando o pop-up e vendo que vai funcionar. Agora a gente vai lá na ViewModel do Popup. Nessa ViewModel, a gente precisa implementar os comandos. Um comando aqui pra estar sendo pro botão cancelar, um botão, um comando aqui, perdão, para o deletar foto de perfil, um outro aqui pra tirar foto e um outro pra fazer o upload, certo? Mais ou menos. Tem uma forma bem mais legal que o .NET MAUI deixa a gente fazer isso aqui. A gente vai precisar de apenas dois comandos. Um pro cancelar e um apenas pra todas essas opções. Parece estranho, mas daqui a pouquinho você vai entender. Vamos primeiro fazer o comando pro cancelar. Cancel. Tá ótimo. Então, aqui, como vai ser uma função de uma linha só, que é só fechar o pop-up, eu vou utilizar essa forma simplificada, tá? Igual, maior, alguma coisa. Mas, que coisa? Como é que eu vou fechar esse pop-up aqui? Eu chamo o quê pra estar fechando ele? Então, a gente vai precisar receber aqui, do serviço de ação de dependência, o iPopupService. Então coloque private read-only, ipopup-service, aqui eu faço um construtor, para eu ter que receber do serviço de gestão de dependência esse ipopup-service, e aqui eu faço a atribuição de valor, dessa forma. Então, na hora de instanciar essa ViewModel, o serviço de gestão de dependência vai me dar a instância do ipopup-service, que eu armazeno aqui nessa propriedade da ViewModel, da classe aqui ViewModel. Agora que eu tenho o popupService, eu faço await underline popupService.closePopupAsync. É só chamar essa função. Atenção, essa função aqui vai receber dois parâmetros. O primeiro parâmetro é a página. Olha aqui. Page. É a mesma ideia que eu expliquei aqui pra estar exibindo nosso popup. Ele vai precisar de uma referência aqui pra página principal do nosso aplicativo. É só fazer shell.current. Fazendo dessa forma aqui, repara que o erro sumiu. Só que dessa forma não está devolvendo nenhum valor. A gente não vai ter o nosso return ali. E a gente precisa dele. Eu preciso avisar a minha ViewModel a esse comando aqui, que a opção escolhida pelo meu usuário, pela minha usuária, foi não fazer nada. essa opção aqui, known. Então a gente vai pegar o choose file option e aqui após esse shell.current, vírgula, aqui eu coloco meu choose file option, que é o meu enum, eu tenho aqui o enum, faço use.known, dessa forma. Agora sim, quando a pessoa cancelar ali, clicar no botão, tocar no botão de cancelar, esse comando é executado e a gente só devolve como resultado, não faz nada, a pessoa cancelou, aqui só fechou esse pop-up sem estar escolhendo uma dessas opções. Beleza? Agora a gente vai precisar fazer o comando para essas três opções. Vamos lá, vamos criar esse comando aqui, relay commands, e aqui eu vou colocar public async task, e eu vou colocar aqui option selected. Aí, dessa forma. Aqui eu vou abrir e fechar chaves, e aqui eu vou chamar essa mesma função. É a mesma coisa, tá? Só que você pode pensar, o Ellison, Como que a gente vai ter apenas uma função pra ser executada pra essas três opções aqui? Como raios eu vou saber qual opção eu vou estar retornando aqui? Vai ser none? Vai ser take a picture? Vai ser deletar aqui a foto? Como que a gente vai saber? O correto seria ter uma função pra cada opção, um comando pra cada opção. E não, a gente pode receber nesse comando sabe o quê? um parâmetro. Qual tipo do parâmetro você escolhe? Nesse cenário aqui, eu quero receber aqui, option do tipo choose file option, esse enum. E aí quando eu fizer o close do meu pop-up, eu vou estar repassando o valor que eu recebi neste parâmetro. Então sim, a gente pode ter comandos recebendo o parâmetro. Então a gente vai ter que o nosso bind, aqui no nosso pop-up, passando um parâmetro para essa função e cada opção vai passar um parâmetro diferente e a gente só repassa. Bora fazer isso. Aqui, o mais fácil, o botão commands, aqui, abriu e fechou chaves, binding, e aí a gente tem o cancel commands. Então a gente vai estar executando ali o comando de fechar, de cancelar, que simplesmente fecha aqui o nosso pop-up e devolve o valor fixo none. Agora, Aqui, a gente vai precisar fazer no vertical stack layout, porque a gente tem mais área pro TOC, né? Então aqui eu já expliquei isso, como que a gente cria comandos aqui em elementos que não tem a propriedade command igual o button, é só fazer o elemento vertical stack layout, nesse caso, ponto gesture recognizer, aqui a gente abre e fecha essa tag e aqui a gente tem o tap gesture recognize. Fecha aqui a tag com essa forma simplificada e aqui a gente tem o commands. Abriu e fechou aqui chaves, bind e qual função a gente vai chamar? Qual o comando? Esse option selected commands. Vou fazer um ctrl c para me adiantar aqui. Coloco aqui, vou fazer um Ctrl V aqui também. Então eu vou ter aquela função sendo executada, a mesma função, o mesmo comando, se a pessoa tocou nesse vertical stack layout, ou nesse, ou nesse aqui. E aquele comando fecha ali o nosso pop-up. Só que a gente ainda precisa de uma outra coisa. a gente precisa passar um parâmetro pra essa função, pra esse comando. E é simples a gente fazer isso. Aqui, após esse commands, você tem aqui o commands parameter, é aqui que você vai passar um parâmetro pra cá, e é por isso que a gente precisa de apenas um comando, uma função. Só que eu vou passar um valor do tipo chooseFileOption, certo? Então eu vou precisar de uma referência pra ele. Então eu venho aqui no meu arquivo xaml, aqui eu coloco o x M L N S, dois pontos, aqui File Options, beleza? Aqui está dentro, eu preciso fazer a referência com esse carinha aqui, PlainShare.app.models.enum. Beleza, aqui se eu colocar só enum, ele vai me dar? Vai. PlainShare.app.models.enum, seleciono isso aqui pressionando Enter, porque tem uma sintaxe específica. Então ficou aqui, File, Options, aqui eu tô fazendo, tendo a referência pra todos os arquivos aqui dentro daquele namespace que a gente por enquanto só tem um. Agora, eu volto aqui no Commands Parameter, vou abrir e fechar aqui Chave, e eu não quero fazer uma referência com a coisa que está aqui, então a gente utiliza Static, certo? estética aqui. Utiliza o nome que você deu, no meu caso aqui file options, então aqui eu tenho a referência para o meu namespace, então dois pontos, aqui ele vai reconhecer o arquivo choose file option, ponto, e aqui eu posso passar a opção. Aqui no caso é o upload forum, então upload from Gallery. Ctrl-C pra estar salvando, vou ser um pouquinho preguiçoso, vou fazer um Ctrl-C de tudo isso aqui, Ctrl-V aqui, Ctrl-V aqui também, e é só trocar. Aqui é o Delete, então Delete Current Picture, e aqui é o Take Photo, Take Picture aqui. Beleza, olha que simples. Estou chamando o mesmo comando, executando a mesma função, só que isso aqui me dá a opção de passar um parâmetro E aí cada uma dessas opções é responsável por passar o parâmetro correto e assim a gente tem apenas uma função. Legal, certo? Eu vou inclusive colocar um breakpoint aqui. Eu tenho um breakpoint aqui, tenho. Então é só a gente testar e a gente finaliza isso. Vamos lá. Aqui tá executando, tem o meu breakpoint. Aqui tenho ele aqui também. Vou colocar uma aqui só pra gente ver que tá chamando essa função. E se eu não esquecer de nada, isso vai funcionar. Vamos lá. Tá executando aqui. O nosso aplicativo está abrindo. Abre, abre, abre, abre. Vamos lá, meu filho. Tô com sua conta não. Aí, pronto. Clicando aqui pra estar exibindo a página de perfil do usuário. Clico aqui pra estar exibindo o pop-up. Bateu aqui nesse breakpoint. Repare que ele vai fazer aqui os passos certinho, sem nenhum problema. F5 mostrou aqui pra gente as opções. Vamos lá, deixa eu colocar o breakpoint aqui também, só pra garantir que eu não esqueça de nada. Se eu clicar aqui no botão cancelar, cliquei aqui, opa, bateu aqui. Repare que ele vai fazer o Close Popup Async e passa a nome. F5 pra continuar, bateu aqui nesse breakpoint na ViewModel de UserProfile. Qual que foi o resultado? Result foi, olha aqui, Result.result.planShare.app.models.announs.choosifyoption.none. Então, aqui, eu acabei de receber o resultado none. Então, pro botão cancelar, funcionou e repare que o meu pop-up sumiu. Vou clicar de novo, vamos testar um por um. Fazer upload uma foto. Clico aqui. Bateu aqui, repara o meu breakpoint e o meu parâmetro aqui dessa função, olha que bonitinho, se eu clico aqui, ops, deixa eu voltar, aí, option, olha aqui, passando o mouse por cima, aí, ele tá acontecendo, eu tô viajando aqui, ah tá, ele tá expandindo aqui um pouquinho, pra caber no monitor e tá me confundindo, mas tá certo aí ó, planshare.app.models.enums.choosefireoptions.uploadfromgallery. Então a gente vai fechar o nosso pop-up repassando essa opção, olha o meu resultado aqui, certinho, fazer o upload da galeria. F5, aguardar aqui, é por causa do breakpoint, tá? Vamos de novo. Vamos utilizar agora a segunda opção. Tirar foto e fazer upload. Bateu aqui. Qual que é a opção aqui? Aí de novo, take picture. Então repare, choose fly option, ponto, take picture, tirar a foto. F5, o meu resultado é take picture. Beleza, F5, aguardar de novo. E o nosso último teste aqui, deletar foto de perfil. Aqui o nosso parâmetro é Delete Current Picture, Delete Current Foro. Depois eu ajusto isso aqui pra gente ter um padrão, né? Senão tá usando foro num lugar, picture no outro. Tá virando uma bagunça. Depois eu ajusto isso. O nosso resultado aqui. Delete current picture. Olha que legal. Agora a gente conseguiu estar recuperando aqui dessa forma com esse código. Qual foi a opção? selecionada pelo nosso usuário, pela nossa usuária. Bem simples aqui esse código, certo? Agora sim a gente tem qual foi a opção escolhida ali pela pessoa que está utilizando o nosso aplicativo e a gente já está pronto para, com base nesse resultado, direcionar o código para o fluxo correto ali, beleza? Na próxima aula a gente vai dar uma organizada aqui nesse código, então uma baguncinha, E a gente também corrige um probleminha que o nosso pop-up tem. A gente vê isso na próxima aula. Te vejo lá. Tchau, tchau. Abraço. Fui.