WEBVTT Começando mais uma aula e nessa aula a gente vai estar corrigindo um problema aqui no nosso pop-up em relação aos estilos. Isso está afetando a exibição do nosso pop-up lá no Dark Mode e está horroroso. Vem ver, olha aqui ó. Veja que na tela eu tenho aqui o Visual Studio aberto com o nosso projeto e aqui do lado direito eu tenho aqui o espelhamento com o meu dispositivo que eu estou utilizando. Nas configurações do meu dispositivo Android aqui, eu vou estar marcando que eu quero utilizar o Dark Mode, ou tema escuro, já que aqui está em português. Então marquei aqui nas configurações do dispositivo, que é pra ele estar utilizando o Dark Mode, faço F5 aqui pra estar instalando o meu aplicativo nesse dispositivo, e aí quando o aplicativo abrir, ele vai ver que o dispositivo está utilizando Dark Mode, e aí ele vai ficar em Dark Mode também pra seguir aqui as configurações do dispositivo. E a gente tem os estilos tudo certinho para Light Mode, para Dark Mode, tanto que está funcionando. Veja que aqui no Dashboard funciona. As cores estão aqui corretas. Se eu clico nesse componente para estar navegando para a página de perfil, também vai funcionar. Está tudo certo. Agora, o que acontece quando eu clico aqui para estar vindo o meu pop-up? Olha só, cliquei, o pop-up abriu e, meu Deus do céu, que coisa horrorosa. Eu não consigo ver nenhuma das informações aqui. Tá, consigo ver o cancelar, vai, o cancelar eu consigo ver aqui. E o resto? O que está acontecendo? Por que sumiu? Na verdade, não sumiu. As informações ainda estão aqui. Só que você não pode esquecer que a gente aqui ó, no pop-up, deixa eu expandir aqui, a gente tá utilizando um label e um box view, certo? Lá embaixo a gente tem um botão aqui. Só que a gente está utilizando estilos para cada uma dessas coisas. Para o BoxView, que é a nossa linha, tem uma linha que está dividindo aqui as opções, a gente colocou que a cor dessa linha vai ser LinesColorLight para o LightMode e LinesColorDark para o DarkMode. Então isso aqui está funcionando. Aqui as linhas estão aparecendo com essa cor, esse LinesColorDark. Vamos relembrar o que é esse Lines Color Dark. Se eu venho aqui no Styles, dentro de Resource, eu tenho aqui Colors e a gente acha que Lines Color Dark. Repara que essa cor aqui, nada mais é que a cor branca, só que esse 33 aqui na frente significa que é uma porcentagem de transparência. Então a linha aqui no Dark Mode, ela é branca com uma certa transparência. Como o fundo do nosso pop-up aqui, a cor do nosso pop-up é branco, a gente não vai ver essa linha. O mesmo está acontecendo para os Labels. a gente não definiu cor para o label só que a gente tem um estilo global aqui para os labels que foi definido nesse arquivo aqui label style dentro de styles dentro de resources e aí se a gente vem aqui ó veja esse target type label aqui nessa definição desse estilo a gente pode ver que a propriedade text color ela vai ter o valor de primary color light para o Light Mode e Primary Color Dark para o Dark Mode. Voltando aqui no nosso arquivo de cores, qual que é a cor primária aqui para o Dark Mode? Branco. Então essas informações estão aparecendo, só que com a coloração branca a gente não consegue ver aqui por causa desse fundo aqui do nosso pop-up. Por que que ele ficou branco? Porque em nenhum momento a gente definiu a cor pra ele. E aí a biblioteca aqui, o pacotinho Nuget lá, está setando que a cor do nosso pop-up vai ser branco por default. Como a gente não falou pra ela que não é pra utilizar outra cor, ela coloca branco por default aqui, independente do tema. E aí lá para o Light Mode funcionou, para o Dark Mode isso não vai funcionar. Como que a gente troca a cor aqui desse pop-up? Simples. Aqui ó, Toolkit 2 pontos pop-up. Aqui vai fazer parte dessas configurações aqui. Logo abaixo esse Padding, eu coloco aqui Color, Background Color. Se eu coloco aqui, sei lá, vermelho o Hot Reload vai funcionar e está aí. Agora você pode ver que o fundo aqui do pop-up ele é vermelho e aí eu consigo enxergar aqui sem nenhum problema as informações. Então elas sim estão aqui. Estava faltando ajustar a coloração aqui do nosso pop-up. Qual vai ser a cor que a gente vai estar utilizando? A gente já tem essa cor definida. É a cor da própria página. O pop-up aqui, vamos dizer sim que ele é uma mini página. A gente vai estar seguindo a coloração da página. Então eu venho aqui nesse background color, não vai ser vermelho. Vamos aqui, está abrindo e fechando chaves. App Theme in Binding, e aí se for Light Mode, igual a Static Resource, aqui você, e a gente tem Page Background Color Light, vírgula, se for Dark Mode, a gente vai ter aqui Static Resource, Static Resource, e aqui eu tenho o Page Background Color Dark, dessa forma. Repara, agora sim a gente tem o nosso pop-up bonitão funcionando no Dark Mode também. Agora sim a gente pode enxergar sem nenhum problema essas opções que a gente tem aqui. Nesse momento você pode olhar para isso e pensar assim, o Ellison, legal, a gente então alterou a cor aí, considerando Light Mode ou Dark Mode, mas a gente vai finalizar aqui. Por que não a gente colocar essa propriedade aqui em um arquivo de estilo igual a gente fez aqui para o Label Style, por exemplo, ou para o Button Style, a gente pode ter aqui um arquivo para estar tendo estilo global e assim a gente não precisa ficar repetindo o background color em todos os nossos pop-ups, vertical options em todos os nossos pop-ups, sempre vai aparecer ali embaixo, ou esse pad igual a zero, a gente pode fazer isso, certo? E a resposta é não. Infelizmente não, a gente não vai conseguir estar criando aquele arquivo de estilo e fazendo a estilização OLED de uma forma global, igual a gente fez pros labels, pros botões, enfim, pelo menos não nesse momento que eu estou gravando. Vamos às explicações. Esse pop-up aqui, ele não é um componente nativo do .NET MAUI, não é, a gente está utilizando ele porque a gente tem instalado aqui no nosso projeto o Nougat Package Common Editor Kit. Lá que está esse pop-up aqui, é lá que está essa implementação que a gente está utilizando. Beleza? Até aí tudo bem. Só que da forma que esse pop-up foi implementado lá na biblioteca Community Toolkit, não dá suporte. A gente não consegue estar utilizando estilos globais através desses arquivos aqui de estilo. E aí gera um probleminha que por mais que a gente crie e configure certo esse arquivo, lembra disso, né? Olha aqui, veja que se eu criar aqui esse arquivo Button Style, Entry Style, Label Style, você tem que falar para o seu app que ele precisa estar importando esse arquivo com os estilos. E onde que a gente fala isso? Aqui, nesse arquivo app.xaml. Olha aqui, a gente está importando aqui todos os nossos arquivos de estilos. Então, se você cria aqui um arquivo de estilo, não esquece de estar importando ele aqui também, nesse arquivo aqui, app.z, beleza? Por mais que eu faça isso aqui, faço toda a configuração certinha, import aqui, não vai funcionar, porque neste momento, o pop-up e a implementação não dá suporte para esses estilos globais. Então, sim, a gente vai precisar estar repetindo em todos os pop-ups, aquelas configurações ali. de Vertical End, de Padding 0, de qual vai ser a cor de fundo do nosso pop-up. Não tem outra forma de fazer nesse momento. Por que eu estou frisando aqui nesse momento? Porque o Common Toolkit, aquela biblioteca, ela é Open Source. E aí já tem pessoas reclamando disso lá no GitHub, desse Nuget Package, já tem as issues que o GitHub vai chamar. Então, até esse momento, não sei, eu simplesmente não sei se é um problema técnico, talvez não dê de fato para estar utilizando esses estilos globais ou se é apenas um bug que vai ser corrigido depois. Então, nesse momento, mesmo que a gente crie o arquivo tudo certinho ali, não vai funcionar, vai ter que ficar dessa forma aqui mesmo, beleza? Mas se no futuro ali o time perceber que ou era só um bug, tem como fazer sim, vamos corrigir isso, aí sim você pode testar e ver se vai funcionar. Belezinha? Mas tá funcionando, tá ótimo, aqui a gente agora sim tem o nosso pop-up sendo exibido, mostrando todas as informações ali para o nosso usuário, para a nossa usuária, tanto em light mode quanto em dark mode. Sempre que você construir um novo componente com essa coisa de estilos, lembre-se de testar tanto no Light Mode quanto no Dark Mode. Lembre-se de fazer isso pra você não esquecer subir isso pra produção e depois receber reclamação. Por falar nisso, vamos só conferir aqui se está funcionando o Light Mode. Rapidinho, voltando aqui para o código, rapidinho aqui, deixa eu desmarcar a opção de tema escuro. Executando o nosso projeto de novo, só por desencargo de consciência, a gente aqui vai exibir agora no Light Mode, só para ver se esse estilo corrigindo para um não atrapalhou o outro. Às vezes acontece, é bom a gente dar uma conferida. Vamos lá. abrindo aqui a página de perfil da pessoa, clicando aqui, tá aí. Então tá funcionando aqui no Light Mode, e se eu troco aqui pro Dark Mode, eu espero que esteja funcionando também sem nenhum problema. Tá abrindo aqui, indo pra página de perfil novamente, abrindo nosso pop-up, tá aí. Tá certinho, então cheque nessa parte, te vejo na próxima aula. Abraço, tchau, fui.