WEBVTT Começando mais uma aula de melhoria aqui no nosso projeto. Nessa aula a gente vai estar melhorando, organizando o código que a gente implementou para estar exibindo o nosso pop-up. E essa organização a gente vai seguir a mesma linha de raciocínio do código que a gente implementou para estar exibindo os alertas aqui no nosso aplicativo. Basicamente, a gente extrai aquele código que a gente implementou lá na nossa ViewModel, um código que está exibindo o pop-up, colocar isso numa função lá no NavigationService, porque assim a gente deixa em um lugar apenas ali todas essas configurações que a gente está utilizando para exibir o nosso pop-up. Se você acha que aqui essa aula vai ser chata que é só pegar código lugar e jogar para outro não a gente fazer nessa organização essa melhoria aqui no nosso código é uma oportunidade perfeita da gente está aprendendo mais uma coisinha bem legal e bem importante também sobre ser chato. Bora começar. Aqui ó, na tela, veja que eu tenho aqui a View modo de User Profile, já aberta, e a gente precisa melhorar esse código aqui. A gente tem uma instância de Pop-up Options, que nada mais é que algumas customizações que a gente faz aqui na exibição do nosso Pop-up. E aí se a gente deixa esse código aqui, a gente vai precisar ficar copiando e colando essas implementações em todas as ViewModels que a gente vai precisar exibir pop-up no nosso app. Isso dá margem pra gente ter pop-ups aqui que vão ter estilos diferentes e não a gente quer padronizar. Então é por isso que a gente vai extrai esse código, ctrl x, recortei todo o código aqui dentro desse comando, a gente vai vir aqui em navigation service e fazer uma coisa igual a gente fez aqui para os nossos alertas. Cria uma função que a gente consegue reutilizar toda aquela implementação, aquele código. Então aqui public aqui. ShowPopup, tá ótimo, o nome dessa função. Abrir e fechei aqui. Ops, pressionei alguma coisa aqui sem querer. Abrindo e fechando aqui. Chaves e aí eu colo aqui o código que eu recortei lá na ViewModel. Vamos às correções. Como você pode ver, temos alguns probleminhas que não vai permitir o nosso código aqui ser compilado. O primeiro deles é esse PopupService. Lá na ViewModel, de onde que isso vinha? Isso aqui está vindo dessa propriedade aqui da classe, da ViewModel, que a gente recebe a instância via injeção de dependência e armazena o valor aqui nessa propriedade. Então eu vou estar transferindo essa propriedade, posso apagar tudo isso aqui que a gente não vai utilizar mais na ViewModel, porque eu vou estar transferindo aqui para o NavigationService. Então quando o serviço de gestão de dependência instanciar essa classe, ele vai injetar pra mim aqui o valor, uma instância de uma classe que implementa essa interface. Então aqui, um problema, cheque. Já resolvemos esse problema, agora ele sabe o que é PopupService. Próximo probleminha aqui que está dando um erro nessa função que a gente acabou de criar. Esse options for profile for overview model. Aqui ele não sabe de onde que isso vem. Então é só a gente fazer o using disso aqui, certo? Não. Errado. Porque se a gente faz dessa forma, significa que toda ViewModel que chamar a função showPopup vai estar exibindo o popup associado a essa ViewModel, que é o popup de opções ali pra pessoa estar alterando a foto de perfil. Isso não faz sentido. a gente quer exibir esse pop-up em um caso. Tem outros cenários aqui, outras páginas que vai exibir pop-up, que vai ser outro pop-up completamente diferente. Então não posso aqui forçar essa View Model, esse tipo, está aqui. Eu preciso de uma solução mais genérica que funcione pra esse caso. E se você aí tiver boa memória, você vai lembrar que a gente já resolveu um cenário parecido com esse. E eu até deixei ele aqui aberto. Esse result. Lembra de quando a gente implementou juntos essa classe? Olha o que a gente implementou aqui. esse result t response porque a gente tá criando um tipo genérico aqui response só que com essa sintaxe dessa forma em tempo de compilação a gente sabe qual que é esse tipo porque todo código que precisar utilizar essa classe result precisa passar aqui entre o sinal de menor e maior o tipo se é uma string Se é um inteiro, se é um float, se é outra classe, então a gente pode estar utilizando a mesma lógica aqui no NavigationService também. E aí você pode olhar pra isso e pensar, beleza, só que aqui a gente tem uma clássico, esse tipo genérico, esse tipo T. Aqui a gente tem uma função, como é que a gente vai fazer isso? Dá pra fazer isso? E sim, nesse show pop-up, que é o nome da função que eu dei, você fica à vontade pra dar o nome que você preferir, é só você colocar o sinal de menor e maior após o nome da função e antes de abrir e fechar parênteses. E aí você vai passar o tipo T também, que eu vou chamar aqui de TViewModel, acho que fica claro aqui, um tipo ViewModel. Aqui você pode dar o nome que você quiser, o Ellison, por exemplo, você pode colocar, mas não, eu vou colocar aqui um nome TViewModel porque eu acho que fica claro, eu gosto de dar nomes claros aqui para tipos, funções, enfim. Então agora que eu tenho esse TViewModel, A ideia é a mesma coisa se ter response. Eu utilizo ele aqui. Ter ViewModel. Simples assim. Só que isso vai gerar um outro problema que é um detalhezinho importante pra gente corrigir. Vamos aqui na ViewModel e eu quero chamar aqui no ChangeProfileForum essa função. Só que pra isso acontecer eu vou copiar a assinatura dessa função porque o User Profile Model a gente tem aqui o iNavigationService então eu só consigo estar utilizando funções que estão aqui na interface. Então eu venho na minha interface Coloco aqui a assinatura daquela função e aí sim, lá no meu UserProfileViewModel, eu posso fazer um await underlineNavigationService.showPopup. Dessa forma. Isso aqui vai funcionar? Não, claro que não, porque a gente colocou que essa função precisa receber aqui um tipo T ViewModel. E aí então isso aqui vai falar assim, pera aí, você não tá passando nenhum tipo pra essa função aqui não, bonitão. Você precisa passar. Então aqui a gente coloca o sinal de menor, o sinal de maior e passa o tipo. Qual o tipo? Essa função aqui vai estar exibindo qual pop-up? O pop-up que a gente tem, que está aqui atrelado com a nossa ViewModel aqui de Options for Profile for ViewModel. A gente precisa passar aqui a ViewModel pra gente conseguir exibir aquele pop-up. E aí veja que isso aqui vai funcionar. Só que o que me impede de passar um outro tipo? Por exemplo, Um booleano. Aqui eu sempre preciso passar tipos, tá? Eu não posso passar aqui true, que é um valor, isso não vai funcionar. True é um tipo booleano, então eu sempre passo tipos aqui. O que me impede de passar um booleano? Nada. Reparou que funcionou? Esse código vai compilar. Se eu colocar aqui o inteiro, o int, esse código compila. Só que a gente vai ter um erro de execução ali, porque quando a função aqui no nosso NavigationService tentar que exibir um pop-up aqui que está associado com o TViewModel, esse TViewModel é um int, é um boolean, é um string, é o que for, isso vai dar erro. Não existe um pop-up associado a esses tipos aí malucos. A gente precisa de uma forma de bloquear que essa função seja chamada com algum tipo maluco, tipo int, float, décimo, string. A gente não pode estar permitindo isso. Como que a gente bloqueia com esse TViewModel aqui, esse tipo genérico? No C Sharp você pode estar fazendo isso. E é simples. Lembra que quando a gente criou aqui essa ViewModel para o pop-up, eu falei assim, olha, vamos criar esse ViewModel Base for pop-ups também, porque isso aqui vai ser importante lá na frente você vai entender. Chegou o momento da gente utilizar isso, chegou o momento da gente entender por que que eu criei esse ViewModel Base para os pop-ups. Todas as ViewModels que vão ser utilizadas nos pop-ups vão ter uma herança com ViewModelBaseForPopup. E isso vai ser importantíssimo pra gente porque eu posso chegar aqui nessa função que recebe esse TViewModel e fazer essa sintaxe aqui ó. where, sim, where, o nome que você deu, tviewmodel, precisa ser, então dois pontos, do tipo viewmodel-based-for-popup. Faço use disso aqui, tá aí. Com essa sintaxa eu estou bloqueando tipos malucos serem passados pra tviewmodel. Só vai aceitar aqui tipos que têm uma herança com viewmodel-based-for-popups. Aqui tá dando um erro porque ele percebeu que a gente tem aqui uma interface, e aí ele quer que eu copie essa assinatura aqui e coloque ela aqui. Então a assinatura precisa ser a mesma. Aqui é só fazer o using, aí pronto. Se eu voltar aqui no Navigation Services, vai dar um delayzinho, mas ele vai, sumiu o erro, voilá, sumiu o erro aqui. Agora, se eu volto na minha ViewModel, repare que estourou um erro aqui. Eu não posso passar um inteiro. Eu não posso passar um booleano. Esses tipos não são aqui o tipo ViewModelBaseForPopup. Mas se eu passo a ViewModel correta, OptionsForProfileForViewModel, se eu passo ela aqui, veja que o erro sumiu. agora se o meu código compila. Então com essa sintaxe aqui em C Sharp você pode estar criando condicionais para os seus tipos, ter aqui os seus tipos genéricos. Beleza? Próximo passo, a gente tem mais um erro para corrigir. Esse choose file option A gente não pode fazer o use disso aqui, porque não vai ser todo o pop-up que vai devolver como resposta esse choose file option. Isso não faz sentido. A gente vai precisar também de um tipo genérico, de um tipo T para esse resultado aqui. Só que a gente já tem um, a gente pode ter dois? Pode, você pode ter quantos você quiser. É só logo após o T view model, Você faz vírgula e coloca um outro tipo, tResult, por exemplo, vem aqui. e troca pra cá. Olha que simples. Você pode ter outro tipo aqui. Inclusive, esse result aqui vai ser do tipo iPopupResult e aqui vai ser tResult, que é o nome que eu dei aqui. Você pode dar o nome que você quiser. E aí vamos ter esse result, que é essa variável .result, que é do tipo tResult. Então eu posso trocar isso aqui para um return, venho aqui na minha task e faço ela que devolveu um T result. Olha lá, funcionou, não vamos ter problema. Aqui é porque pode ser nulo esse T result. Só que a gente sabe que não vai ser, então eu coloco o ponto de exclamação aqui para estar assumindo aquele warning. Só estou avisando, olha, Não preocupa não, compilador, que sempre vai ter um resultado pra ser devolvido, não vai ser nulo. Quando vai ser nulo? Se você chamar a função close, aqui por exemplo, close sem passar um valor. Então isso aqui. vai funcionar, ele não vai reclamar, só que aí na resposta a gente teria um resultado nulo. Só que como aqui a gente tá fixando até mesmo no comando de cancelar, devolver um resultado, a gente pode garantir que isso aqui não vai ser nulo com esse sinal aqui de exclamação, beleza? Então veja que legal, eu tenho aqui uma função que recebe dois tipos genéricos. eu posso copiar essa sintaxe toda e trocar na interface também, senão ele vai reclamar. Aí, então se eu volto agora no meu User Profile View Model, eu preciso passar aqui um tipo, que pode ser o que for, booleano, pode ser aqui uma string, veja que vai funcionar, pode ser o tipo correto, e esse tipo correto é esse Choose File Option aqui, só que a gente tá esperando o resultado que seja Choose File Option. Então eu passo ele aqui e aí a gente vai receber nesse Tail Result e devolver tudo certinho, sem nenhum problema. Wellison, a gente tem aí uma condição para o Tail View Model. Podemos ter uma condição para o Tail Result também? Podemos. Dá um Enter aqui. Coloca WHERE e olha que legal, T RESULT, você pode falar que esse T RESULT vai ser um ENUM ou ele vai ser, por exemplo, uma classe. Precisa ser uma classe esse T RESULT aqui. Como a gente nesse cenário não vai ter esse controle, eu não posso obrigar todos os pop-ups a devolverem uma classe ou um ENUM, a gente não pode fazer essa obrigação aqui, mas a gente pode obrigar a não ser nulo. NOT NULL. Assim, um DEV e uma DEV não vai conseguir passar nulo aqui, por exemplo, nesse tipo. Isso não vai ser possível. Então aqui eu só vou deixar que, olha, esse DERESULT pode ser qualquer coisa, exceto o valor nulo. Vou copiar a assinatura disso aqui novamente, CTRL S pra salvar, porque eu preciso colocar isso completinho lá na minha interface. Aí, então aqui na interface precisa ser a mesma assinatura que tá aqui, beleza? Então a gente ó, tem as opções sendo instanciadas, assim a gente consegue reaproveitar esse código, está aqui exibindo o pop-up, então aqui teve o model ter result e faz o retorno desse resultado. É só a gente vir aqui agora nesse comando igual var option selected, pronto. Aí, ctrl s. Se eu passo o mouse por cima, qual que é o tipo dele? Choose file option, porque foi o tipo que eu passei aqui. Então, em tempo de compilação, sim, a gente sabe qual que é esse tipo, não precisa de cast, não precisa de nada. Legal, certo? Vamos só testar aqui para desencargo de consciência, ver se tá funcionando. Eu vou colocar um breakpoint aqui, aqui eu posso fechar tudo isso, a gente não vai precisar de nada disso mais. O navigation server você pode deixar, que eu vou colocar um breakpoint aqui nesse Result. Beleza. Então aqui, F5 pra gente estar fazendo o deploy do nosso aplicativo. Sempre que você fizer ali uma refatoração, uma melhoria, uma alteração no seu código, faça que o build do seu projeto, da sua solution, aqui como nosso aplicativo, como você pode ver, já abriu, significa que o build passou. Então não tem nenhum erro aqui de compilação. E também, se tiver, executa os testes de unidade pra gente garantir, pra gente ter certeza que outras coisas não foram afetadas com essa organização, refatoração, tá? Veja que eu já naveguei aqui pra página de perfil do meu usuário. Clico aqui pra estar exibido o pop-up. Aqui bateu no meu breakpoint. F10, F11, eu quero entrar aqui dentro dessa função. Pop-up options, A, E, então aqui F5, vai estar abrindo o meu pop-up. Clico aqui em fazer upload uma foto. Vamos ver. Cliquei, bateu aqui nesse breakpoint e o resultado é fazer o upload aqui da galeria. Então F10, F10 aqui, voltou pra essa opção aqui. Option Selected foi fazer upload da galeria exatamente igual eu selecionei. Beleza? Fizemos aqui essa refatoração muito importante porque agora a gente evita baguncinhas no nosso código quando a gente tiver mais pop-ups aqui no nosso aplicativo. Te vejo na próxima aula. Abraço. Fui. Tchau, tchau.