WEBVTT E aí, top, belezinha? Seguinte, a gente precisa nessa aula resolver uma exceção que a gente tem no nosso aplicativo. Pois é, vida de dev é assim mesmo. O que acontece? Nós temos um cenário bem específico que, Quando ele acontece, o nosso pop-up lança uma exceção. Se a gente tem uma exceção no nosso aplicativo, ele vai clashar, ele vai fechar. Então a gente precisa resolver nessa aula. Talvez você já se deparou com essa exceção antes, se não, não tem problema, eu vou estar te explicando os motivos, razões e circunstâncias dessa exceção e a gente corrige de uma maneira bem simples, nada de complexo aqui nessa aula. Bora começar? Aqui ó, na tela, repare que eu tenho o Visual Studio aberto e aí eu estou aqui no User Profile View Model e eu só coloquei um breakpoint aqui no finalzinho dessa função Change Profile Photo, porque eu não quero aqui atrapalhar o fluxo Eu quero exibir o nosso pop-up normalmente. Eu só quero te mostrar a resposta que vai estar sendo devolvida aqui, tá? O Visual Studio já está executando aqui o nosso aplicativo. Repare que eu tenho aqui no espelhamento o meu dispositivo conectado com o pop-up sendo exibido. Se eu selecionar qualquer uma dessas opções, por exemplo, tirar foto e fazer upload, cliquei aqui, O pop-up fechou. Como eu tenho um breakpoint, bateu aqui. E qual foi a opção selecionada? Aqui ó, take picture. Beleza? F5. Vou exibir aqui o pop-up de novo. Posso clicar agora em fazer o payload de uma foto. Aqui veio o meu breakpoint. Opção selecionada. O payload aqui da galeria. Tá ótimo. Aqui tá funcionando. Só que se eu exibir aqui o meu pop-up, acontece se eu clicar em qualquer lugar da tela que não for uma dessas quatro opções aqui, fazer upload, tirar foto, deletar foto ou cancelar. Se eu não escolho nenhuma dessas opções e clique em qualquer outro lugar da tela, vou clicar aqui em cima, por exemplo, qualquer lugar da tela, se eu clicar, o que vai acontecer? Uma exceção. Pois é, então uma exceção está sendo lançada aqui pelo nosso pop-up. Se eu pressiono F5, e aí o que aconteceu? Bum! O nosso aplicativo crashou. Ele fechou. Vou tirar esse Breakpoint e aí eu vou entrar aqui dentro do Navigation Service e eu vou colocar um Breakpoint aqui na linha 68 pra gente estar vendo esse resultado aqui você entendendo na raiz o problema. o aplicativo está abrindo aqui novamente, lembrando que eu coloquei o Breakpoint aqui no Show Pop-up, dentro aqui de Navigation Services, navegando aqui para a página de perfil do usuário, clicando aqui, vou selecionar uma opção, por exemplo, cancelar, vai. Clico aqui em cancelar e o meu resultado é, resultado aqui, ele é None, porque eu cliquei em cancelar. F5, beleza? Só que, de novo, se eu clico em qualquer lugar aqui da página que não é uma das opções do pop-up, se eu clicar, bateu aqui no breakpoint. O resultado aqui, ele veio, certo? Mas, o que é esse result aqui? Esse result não era pra ele ser uma opção de choose file option? Esse result aqui, ele é o quê? Se eu passo o mouse aqui, posso expandir. Repare, resultado é nulo. Aqui a gente teve um pop-up result exception. Resultado é nulo, mas o tipo do resultado aqui do pop-up deve ser esse enums choose aqui. Então se eu pressiono F5 na hora que ele faz o return, a gente tem essa bendita exceção que é aqui, o detalhe é esse, o ponto que a gente precisa entender e resolver nessa aula. Vamos lá, começando do começo. Por default, o nosso pop-up, qualquer pop-up que você implementar no seu código, por default, ele vai ser uma janelinha que se você clicar em qualquer área externa ao pop-up, ele vai fechar o seu pop-up. Só que a gente já aprendeu que esse fechalho do pop-up meio que ele tem um return, então ele vai estar devolvendo algum valor. É obrigado a que a gente tenha um valor de resposta esse return? Não, mas é o nosso cenário. Se ele está fechando ali o pop-up, ele está retornando o quê? Nada. E aqui que está o nosso problema. Esse fechado pop-up, ele não tem um return e a gente está esperando um valor ali pro N1. Só que se ele não está enviando nada, a gente captura o quê? Nulo. Null. Não tem valor. E aí o nosso aplicativo tem a exceção por causa disso. Como que ele vai converter o nulo para uma das opções que a gente tem no nosso enum ali de qual das opções foi selecionado pelo nosso usuário. Ele não consegue fazer isso. Ele não tem bola de cristal para saber que o nulo significa alguma das opções. Aí está o problema. A gente tem ali um pop-up que ao fechar não devolve nada se não devolve nada Crash porque ele retorna nulo e nulo não dá para ser convertido em um enum. A gente vai precisar contornar essa situação. Antes de eu te falar como que a gente vai como a gente vai estar resolvendo isso qual que vai ser a minha ideia a minha linha de raciocínio. Vamos deixar claro uma coisa. Todo pop-up precisa devolver resultado? Não. Tem cenários que talvez um alerta para você não vai ser suficiente, você vai precisar customizar algumas coisas, você cria um pop-up para estar somente exibindo algumas informações. Você não precisa de um retorno, você não precisa de uma resposta daquele pop-up. Então nem todo pop-up precisa ter um resultado. Só que não é esse caso que a gente está implementando. Nesse caso a gente precisa saber qual opção a pessoa que está utilizando o nosso aplicativo escolheu. E aí você pode pensar, tá, mas E se a pessoa abriu o pop-up sem querer? Por isso que a gente tem o botão de cancelar. Porque a gente precisa, em todos os cenários, estar retornando a ler um resultado, uma opção que foi escolhida pela pessoa. Então, o cancelar, a gente que controla a ação de estar fechando o pop-up e fala pra essa ação que ela precisa fazer o return, por isso que a gente tem lá no nosso Enum a opção None, de não fazer nada. A pessoa escolheu não fazer nada. Então, no nosso cenário, a gente precisa obrigar a pessoa a escolher uma das opções. Então, de novo, tem cenários que não é necessário uma resposta, beleza, mas tem cenários, como o nosso aqui, que a pessoa precisa estar escolhendo uma opção. Só que a gente coloca um cancelar ali, Para a gente forçar, ali a gente tem um retorno, uma resposta que pode ser esse não faz nada, esse none que eu coloquei lá no nosso enum. Se a gente então precisa obrigar a pessoa a escolher ali uma das opções, a gente não pode permitir que se ela tocar em qualquer área externa do nosso pop-up que esse pop-up feche, porque a gente não controla esse fechar aqui do pop-up pela ação ali de identificar um toque, um clique externo ao pop-up. Então a gente vai bloquear isso. A gente vai falar para o nosso pop-up que ele não pode fechar, que a gente não quer que ele feche que ele fecha ali quando ele identificar um toque na área externa. E pra gente fazer isso é colocar uma propriedade como falso. Só isso. Olha aqui. Veja que eu tô de volta ao Visual Studio e aqui nesse show pop-up Pop-up options, olha a propriedade que a gente tem aqui. Can be dismissed by tapping outside of pop-up. E por default, isso aqui é true. Se eu volto isso aqui pra falso. Coloco aqui, falso vírgula, porque o shadow ficou embaixo. Tô executando aqui o aplicativo novamente. A gente vai testar assim que ele abrir. Tá abrindo aqui o aplicativo no meu dispositivo. Vamos lá. Navegando aqui pra tela de editar o meu perfil. Clico aqui pra estar exibindo o pop-up. Deixei o breakpoint aqui de propósito pra te mostrar que não vai bater aqui. E se eu clicar em qualquer lugar aqui ó, Estou clicando, tocando aqui no meu dispositivo. Se eu clicar, esse pop-up não vai ser fechado. Eu estou obrigando assim, então, a pessoa escolher uma dessas quatro opções. E abriu o pop-up sem querer. Sem problema. É por isso que a gente deixou aqui a opção cancelar. E agora sim bateu aqui no meu breakpoint com resultado None. F5, devolveu lá. Clico aqui para estar exibido o pop-up. Repare, não vai estar fechando o pop-up, mas sou obrigado a estar escolhendo uma opção. Selecionei a primeira ali, que foi o upload da galeria. Agora sim, sem exceções de nosso aplicativo Cenário, cheque coberto com sucesso. Te vejo na próxima aula para a gente aprender coisas mais legais. Te vejo lá, tchau, tchau, abraço.