WEBVTT Começando mais uma aula de melhoria aqui pro nosso projeto. Nessa aula a gente vai estar organizando o código que a gente implementou pra estar calculando a largura pro nosso pop-up. A gente tem dois probleminhas naquele código que a gente precisa resolver. Não são problemas, vai, são más práticas ali naquela implementação. Te explico tudo, faço com você agora. Bora? Olha aqui ó. Na tela, eu tenho aberto aqui o Options for Profile for Popup e esse código aqui, que parece tão simples, tão inofensivo, tem duas coisas aqui que dá pra melhorar, que a gente precisa melhorar. Primeira coisa. Aqui, sempre que você estiver utilizando uma classe direta do .NET MAUI, como por exemplo o DeviceDisplay, que a gente utiliza dessa forma aqui, de forma direta, você vai perceber que geralmente essas classes aqui ó, DeviceDisplay, você vai perceber que se você fizer .current você vai conseguir estar acessando aqui a instância do objeto aqui desse device display. Isso aqui é uma variável estática que é só uma forma rápida de você estar acessando e utilizando os valores ali. O elissondevicedisplay.current o que que isso tem a ver com main display info? A gente não tá utilizando .current, eu estou fazendo aqui device display .main display info. Será mesmo que a gente não está utilizando esse current aqui? Se eu segurar ctrl, passar o mouse por cima, em cima desse display info aqui, repare que o meu mouse virou a mãozinha, eu clico, e olha o que que esse main display info nada mais é que uma variável estática e olha aqui o que ele faz current.maindisplayinfo esse current aqui é uma variável estática também só que aqui ele verifica se esse current implementation se ele não for nulo então a gente vai ter aqui como resultado nesse current a implementação se for nulo ele vai devolver um New Device Display Implementation. Então repare que a gente aqui tem sempre esse current nessas classes .NET MAUI que nada mais é que a instância do objeto que a gente tá utilizando. E aí esse mainDisplayInfo tá utilizando o current, é só uma forma de simplificar. Senão a gente teria que fazer .current.mainDisplayInfo. Pra não ficar fazendo esse tanto de chamada encadeada, criou-se essa variável estática aqui pra estar simplificando. Apenas isso, tá? E por que eu estou mencionando aqui esse device display.current? Porque quando a gente utiliza isso aqui direto, a gente tem um pequeno detalhe nisso aqui. torna difícil a gente ter testes de unidade, porque a gente não consegue fazer mock. Ou seja, se a gente criar um teste de unidade pra essa classe aqui, quando esse teste de unidade estiver executando, vai tentar acessar isso aqui e vai ter um erro, porque isso aqui vai ser nulo. Isso aqui só tem uma instância lá, um valor, se somente se o aplicativo estiver executando. E aí a gente vai ter um problema. A gente vai sempre evitar de fazer esse tipo de chamada. A gente vai utilizar o serviço de injeção de dependência. O Ellison, como? Vamos lá. Deixa eu segurar aqui o control de novo. Passo o mouse aqui por cima, clico pra ir pra mim aqui no Main Display Info, que está utilizando o Current, certo? Lembra que eu falei do Current? Esse Current é o quê? É o iDeviceDisplay. Então é só eu configurar no serviço de injeção de dependência que, quando eu precisar de um iDeviceDisplay, ele vai me devolver o Current. É só isso. Então eu venho aqui no meu pop-up, aqui após a ViewModel eu faço vírgula e aqui eu coloco iDeviceDisplay, dessa forma. Então eu posso substituir isso aqui por deviceDisplay, .mainDisplayInfo e aí sim eu vou ter o meu ponto width, que é a largura em pixels. Então é só substituir a utilização direta da classe pela interface que a gente vai receber do Serviço de Injeção de Dependência. Só fazer isso, Ellison? Não. Se a gente executar o código nesse momento, vai dar erro, porque a gente não configurou isso aqui. O .NET MAUI não vai configurar automaticamente pra você. Você vai precisar ir lá no MAUI Program, que é essa classe aqui Maui Program e aqui para adiantar lá no finalzinho eu criei uma função privada estática igual a gente conhece aqui um método de extensão que eu chamei de addDeviceInfo E aí se a gente precisar adicionar no serviço de injeção de dependência outras implementações aqui relacionadas ao dispositivo que a pessoa está utilizando, a gente utiliza essa função, tá? Então faz uma pausa no vídeo, cria aqui essa função normal e program e não vai esquecer, você precisa chamar ela aqui, senão não vai funcionar, tá? Não adianta você só criar a função e não chamar, porque não é mágica. Então, cria a função e chama ela aqui. Aqui não importa a ordem. Eu coloquei após o addStorage, aqui addDeviceInfo. Criou a função, adicionou aqui, ótimo. Agora você já pode me acompanhar na implementação que a gente vai fazer. A implementação é simples. appBuilder.services .add singleton, tá ótimo, abriu e fechou aqui com esse sinal de menor e maior, abriu e fechou paredes no final, ponto e vírgula. Agora é só a gente preencher aqui que quando eu precisar desse iDeviceDisplay, então aqui a gente tem o primeiro tipo aqui, esse iDeviceDisplay, vírgula, eu tenho meu deviceDisplay, ponto, Current, certo? Só fazer isso aqui? Não, isso aqui está errado. A gente utiliza essa sintaxe quando a gente tem tipos. Por exemplo, uma interface, um tipo para o tipo aqui da classe. Esse current não é um tipo, já é a implementação. Então essa sintaxe não funciona. Para isso aqui funcionar, quando eu já tenho uma instância do que eu vou retornar, eu vou passar como parâmetro aqui entre o parênteses. Então essa aqui é a sintaxe correta. Eu quero aqui configurar no serviço de dependência que quando alguém solicitar uma implementação de iDeviceDisplay, eu vou devolver essa variável aqui, que já é a instância da classe que implementa iDeviceDisplay. Repare que fiou um cinza bem clarinho, porque ele tá falando assim, você não precisa tá colocando aqui pra mim esse iDeviceDisplay. Eu não sou burro, eu já sei que é isso, porque esse tipo Current, ele é um iDeviceDisplay. Eu já sei que você quer Aqui um iDeviceDisplay, não vai ter outro tipo aqui pra ser devolvido, então você pode apagar isso aqui e repare, vai funcionar. Ele já entendeu que quando alguém precisar daquela interface, ele vai devolver a instância aqui nesse current. É só isso. Não precisa se preocupar com mais nada. Isso aqui vai funcionar. Ele vai injetar aqui aquele device.current que a gente vai conseguir utilizar. Beleza? Então esse aqui é o primeiro ponto que eu queria estar te mostrando, te explicando. Não é legal a gente utilizar as classes diretas porque dessa forma a gente consegue fazer melhores testes de unidade. Aqui é só fazer o mock das interfaces. Ponto número 1, cheque. Ponto número 2, você não acha mesmo que eu vou deixar todo esse cálculo aqui, né, nesse pop-up? Não, a gente vai ter outros pop-ups. E aí você acha que eu vou ficar copiando e colando esse código aqui em todo pop-up que eu criar? Claro que não. Vamos estar extraindo isso aqui para um outro método pra gente simplesmente receber qual que é a largura daquele pop-up. E aí a gente pode reutilizar essa matemática aqui em todos os pop-ups que a gente tiver no nosso aplicativo. Qual que é a minha ideia? Eu já criei aqui um arquivo DeviceDisplayExtension. Dentro da pasta Extensions, aqui do nosso projeto, eu só criei a classe DeviceDisplayExtension. A ideia é a gente fazer uma coisa igual a gente tem aqui pra pegar as cores, por exemplo. cor aqui da linha, cor aqui de highlight, a ideia é essa. Então, pra isso funcionar, a gente vai ter aqui uma classe estática, eu coloco aqui uma função pública estática, tem que ser uma função pública estática, que vai me devolver o quê? Vamos fazer uma colinha. Esse WeRequest aqui, ele é de qual tipo? Double. É só passar o mouse por cima, double, então a gente vai ter uma função que devolve Qual é o nome dessa função? A gente pode chamar de getWithForPopup, certo? Acredito que eu escrevi certo, senão eu corrijo depois. Eu sempre inverto aqui a ordem do T e o H. Inclusive, olha aqui. Ficou errado, né? Aqui deve ser screen. Meu Deus, tem aulas que isso aqui está errado. Então agora eu corrigi aqui também. Maravilha. Então tenho aqui a minha função que eu chamei de getWidthForPopup. A gente está chamando essa função aqui de onde? A gente está chamando ela desse iDeviceDisplay. Então o que eu vou fazer é copiar todo esse código, colar ele aqui, e aqui pra isso funcionar como um método de extensão, eu faço this, eu preciso ter esse this, o tipo iDeviceDisplay, coloco ele aqui, iDeviceDisplay e chamo de deviceDisplay. Então aqui eu vou conseguir estar acessando essa interface, que vai ser uma instância ali de um objeto que implementa essa interface. Eu vou lá em mainDisplayInfo.width, divido aqui pela densidade, já passamos por tudo isso aqui. Nesse lugar de widthRequest, é só fazer tipo return, porque assim a gente vai devolver aqui certinho 80% da largura que a gente calculou com a fórmula de cima. Ctrl R G para estar removendo os uses inúteis e a gente vai fazer uma outra melhoria nessa função. Eu não vou colocar 0.8 aqui, porque quando eu explico que 0.8 significa porcentagem da tela, você entende? Mas imagina uma pessoa que acabou de chegar nesse projeto. O que raios é 0.8? É um número mágico isso. Eu vou criar uma constante, private, const, double, pode ser double aqui mesmo, e eu vou colocar um nome grande, mas vai ser importante pra deixar bem claro aqui o que significa esse 0.8. Então %withof, opa, Aqui on screen. Pronto, aqui o Visual Studio me ajudou, igual a 0.8. Agora sim, a gente deu um significado para aquele número mágico 0.8, 80%. Por isso aqui do meu nome grande que eu coloquei, eu prefiro ter uma variável, uma constante com um nome grande assim, mas que fica claro, do que tentar inventar moda e não deixar o meu código claro. Código precisa ser claro. Você não está programando para a máquina. A gente está programando para nós mesmos, o Ellison do futuro, você aí do futuro e outros devs que vão dar manutenção nesse código depois. Então, aqui deixe nomes explicativos. Percentagem width of pop-up on screen. 0.8, 80% que eu coloquei aqui, que é em porcentagem. Agora, se a gente tem um código legalzinho, eu posso vir aqui no meu pop-up, apagar esse cálculo aqui. Isso aqui eu posso apagar também. É só utilizar device display, que é esse parâmetro aqui, .getweforpopup. Aí, olha que legal. Vamos testar? Só pra desencarro de coisa assim. Coloco aqui um breakpoint. Deixa eu fazer isso aqui. Isso, coloquei um breakpoint aqui. Já pressionei F5, tá? Pra estar executando aqui o código. Tá fazendo o deploy e não deve demorar, não criei... É, na verdade eu criei um arquivo aqui, mas já foi. Esse aqui foi rapidinho. Tá executando aqui, tá abrindo o nosso aplicativo. Se eu clico aqui, aí vai estar navegando pra página de perfil. Se eu clico aqui, vai bater nesse breakpoint. Se eu passo o mouse aqui em cima desse device display, repare que ele não veio nulo, veio uma implementação aqui, porque a gente configurou lá no MAUI Program, lá na função que está adicionando no Serviço de Gestão de Dependência. Pressionei F10 para ir para a próxima linha. Vou fazer F11 aqui só para entrar nessa função, que é a nossa função de extensão. Aqui Device Display, vai pegar aqui a largura em pixels do meu dispositivo, que está conectado, a densidade aqui, que eu já expliquei o que é essa densidade, f10, então ele calculou o valor de 411, vai pegar isso e multiplicar por 0.8, que é 80%. E ele vai retornar aqui pra gente o valor de 329. E voilá, o nosso pop-up está funcionando sem nenhum problema. Agora sim o nosso código está organizado, fica muito mais fácil da gente fazer testes de unidade, fazer os mocks ali pra aquela interface. Fica muito mais fácil da gente estar reutilizando esse cálculo em outros pop-ups. Agora sim a gente tem o nosso projeto organizado, top demais. Te vejo na próxima aula, espero ter tudo ficado claro aqui. Abraço, fui. Até a próxima aula.