WEBVTT Começando mais uma aula, uma aula onde a gente vai estar brincando de imagens. Nós vamos estar aprendendo como que no .NET MAUI a gente consegue acessar a câmera do dispositivo para a pessoa estar tirando uma foto top. A gente também vai estar vendo nessa aula como que a gente vai lá na galeria e deixa a pessoa selecionar uma foto. Tudo isso pra gente conseguir alterar a foto de perfil do nosso usuário, da nossa usuária. Eu vou estar implementando o código com você e estar te explicando tudo certinho como que o código funciona, qual a linha de raciocínio que a gente vai estar seguindo pra essa funcionalidade e vou testar também tanto no Android quanto no iOS, beleza? Não é difícil, é super, super simples o que a gente precisa fazer. Então bora começar, porque tem bastante coisa pra gente aprender e implementar. Olha aqui ó, na tela eu tenho aberto aqui o User Profile View Model na função de Change Profile Forum. Vamos entender aqui a ideia com essa função, tá? A primeira coisa é exibir o nosso pop-up. O nosso pop-up vai ser exibido, a pessoa seleciona uma das opções disponíveis e a gente captura qual foi a opção selecionada nessa variável aqui, que eu chamei de Option Selected. E aí o segundo passo é estar executando o código necessário dependendo da opção selecionada. Por esse motivo eu implementei aqui um switch. Então a gente vai ter um switch nessa variável e dependendo da opção selecionada a gente executa a regra de negócio correta. Se a pessoa selecionou, por exemplo, tirar uma foto, executamos um código que a gente vai implementar juntos aqui entre se abriu e fechou chaves. Se a pessoa escolheu ali que quer fazer o upload da galeria, a gente executa o código que a gente vai implementar. aqui entre se abriu e fechou chaves. E se a pessoa escolheu deletar a fórmula de perfil, você já sabe, vamos estar executando o código que a gente vai implementar aqui entre essas chaves. Então, aqui a gente vai ter o resultado escolhido através do pop-up e uma regra sendo executada, um código sendo executado, melhor dizendo, dependendo da opção que a pessoa selecionou, E aqui a gente vai ter um switch pra gente estar controlando o fluxo aqui de execução do código correto pra estar atendendo aquele pedido ali que a pessoa deseja fazer. Explicações antes da gente sair e escrever o código aqui. Eu tenho três pontos pra estar te explicando, pra estar conversando com você. Primeiro, você percebeu que naquele switch não tem um caso para a opção none, que está presente naquele enum. Por quê? Porque none significa nada. A pessoa não quer fazer nada. Então a gente não vai fazer nada. Vida que segue. Beleza? Então esse aqui é o ponto número 1. Ponto número 2. A gente não vai estar implementando nessa aula, vamos implementar depois, o código pra gente estar deletando a foto. Nessa aula a gente só vai simular essa remoção de foto. Existe aqui uma série de passos antes pra gente chegar aqui no deletar foto. A gente nem tem a foto, a gente vai deletar o que? A gente precisa comunicar com o API enviando a foto que a pessoa vai estar selecionando aqui nessa aula. A gente precisa fazer a nossa API validar aquele arquivo. A gente precisa armazenar essa foto. Então a gente precisa fazer tudo isso primeiro, entender como isso funciona. para primeiro a gente ter armazenado a nossa foto, depois pensar em deletar ela. Beleza? Então aqui, segundo ponto, a gente vai simular essa remoção de foto com esse código aqui nessa aula. Belezinha? Terceiro e último ponto. Você pode pensar assim, Wellison, a gente vai trabalhar com switch? Não tá errado, não? Imagina que a gente vai colocar mais opções Aí a gente vai quebrar um princípio do Solid, que é vir aqui nessa ViewModel, colocar mais casos aqui, implementar a lógica. Não tá legal isso. Mais ou menos. Nesse contexto aqui, não tem muita opção da gente estar aumentando opções no nosso pop-up para o nosso usuário, para a nossa usuária. Não vamos ficar inventando aqui de colocar, fazer upload ali de uma forma que tá no Google Drive, que tá no Dropbox, que tá, sei lá, no LinkedIn. Não precisa inventar moda. A gente vai manter apenas essas três opções. Não tem margem pra gente aumentar aqui, dar mais opções pro nosso usuário, pra nossa usuária. Agora, tem um ponto que a gente precisa pensar, que é o seguinte. Veja que a gente tá deixando ali uma opção que é utilizar a câmera pra tirar uma foto. Quando você tá utilizando um aplicativo que tem essa opção, você é algum conhecido conhecido assim ou, sério, vocês já utilizaram a opção de tirar uma foto de agora? As pessoas não fazem isso. A experiência do usuário e da usuária não é essa. Vão acabar ali escolhendo a opção de galeria porque é uma foto que já foi tirada, já foi trabalhada, editada ou estava com a roupa melhorzinha, coisa desse tipo. Tirar uma foto de agora não é uma coisa que as pessoas utilizam com frequência. Então, na minha opinião, eu vejo uma margem até mesmo pra gente remover uma dessas opções. Só que eu vou fazer questão de deixar essa opção fazer com você, porque eu quero te mostrar, te explicar como acessar a câmera e tirar uma foto de agora, beleza? Então aqui a gente passou pelos três pontos, explicações concluídas, Bora voltar para o nosso código. Então aqui na função, de volta, a função changeProfileForum, vamos implementar esses keys aqui. Vamos implementar a lógica para cada uma das opções que a pessoa pode escolher. Primeiro vamos para esse takePicture. Olha como é simples. var for, vou criar aqui uma variável, igual O .NET MAUI tem uma classe chamada Media Picker. É essa classe que a gente vai estar utilizando. Essa classe aqui, Media Picker, você faz ponto, default, ponto, olha aqui, Capture Photo Async. Sim, é só isso aqui. Olha que simples. Isso aqui acessa a câmera do dispositivo, tira uma foto, eu pego essa foto e armazeno nessa variável. Só isso. O código é esse. Ponto de atenção. Eu já expliquei que não é legal a gente utilizar de forma direta essas classes do .NET MAUI. Fica difícil a gente fazer, por exemplo, teste de unidade. Eu já comentei também que geralmente classes do .NET MAUI vai ter aqui a classe .current, que não é o caso dessa que aqui é .default. Então a gente vai estar configurando isso aqui no Servir Injeção de Dependência. Ou vai ser .current ou vai ser .default. .current, por exemplo, device display, Aqui, ponto current não tem ponto default. Aqui é ponto default, tá? Como que a gente configura isso no serviço de ação de dependência? Utilizando a mesma lógica que a gente aprendeu aqui. Só passar o mouse por cima desse default, que aqui é a implementação, já é o objeto, tá, de uma classic e implementa, aí média picker. Então a minha ViewModel vai receber do serviço de injeção de dependência uma interface chamada IMediaPicker. Eu coloco aqui, preciso criar uma propriedade para estar armazenando o valor que eu receber do serviço de injeção de dependência E aqui eu faço a associação de valores. Então propriedade privada read-only, média picker, do tipo iMediaPicker, receba aqui no construtor, o serviço de ação de dependência me dá aqui a instância do objeto que implementa essa interface e eu armazeno aqui. Agora, ao invés de utilizar mediapicker.default, é só utilizar ali a minha propriedade dessa ViewModel dessa classe, mediapicker.capturePhoto, só isso aqui. Antes que a gente esqueça, vamos configurar isso no serviço de gestão de dependência. Vou estar utilizando a mesma função aqui, addDeviceInfo, vou pegar essa linha e duplicar, e aqui é só trocar de device display para média picker.current.default. Perdão, vi o current lá em cima e falei current.default. Então a gente está falando para o serviço de ação de dependência que quando alguém, no caso a ViewModel, precisar de um imedia picker, a gente vai devolver a instância armazenada nesse ponto default. Só isso, tá? Posso fazer CTRL S pra salvar, voltando aqui. Então esse take picture é só isso a gente com essa chamada tirar foto da pessoa, sério. Agora, eu vou estar copiando essa linha e colando ela aqui nesse upload from gallery. E aí você pode pensar, ué Alisson, por quê? A gente quer fazer o upload de uma foto que já está na galeria. Sim, a gente também vai utilizar esse media picker e chamar a função picphotoAsync. É só isso, olha que simples. Só isso aqui é o código necessário pra gente estar pegando uma foto da galeria, chamando essa função, ou aqui estar tirando uma foto utilizando a câmera. Aqui você pode ter percebido rapidamente que a gente tem também Capture Forum ou Capture Video. Se você quiser gravar um vídeo, só chamar a função correspondente. Se você quiser pegar um vídeo lá da galeria, você chama essa função aqui. é a mesma coisa, só vai mudar as chamadas. Aqui a gente está interessado na foto que a gente vai estar armazenando nessas variáveis. Se a gente executar esse código agora, vai funcionar? Não, não vai funcionar. Lembre-se que todo o aplicativo precisa pedir permissão pra estar acessando a galeria ou a câmera daquele dispositivo. E pra gente estar solicitando essa permissão, a gente precisa ver aqui na documentação desse tal Media Picker, que eu vou deixar inclusive nos recursos da aula. Então isso aqui vai ficar nos recursos da aula, que você pode estar lendo com calma. Primeira coisa, veja que logo aqui nesse Get Started, naquele documentação, a gente pode escolher se a gente tá utilizando Android ou iOS. Vamos começar pelo Android. Aqui veja que ele tá falando que a permissão para a câmera é obrigatória e deve ser configurada no projeto Android. Vamos ficar com essa afirmação aqui, porque depois ele vai fazer mais algumas observações e a gente chega lá. Como que no Android a gente fala que a gente precisa de permissão para acessar a câmera? É você vir no Visual Studio, você pode vir aqui em platforms, Platforms, a pastinha, expande aqui Android e clica duas vezes nesse Android Manifest, que aí o Visual Studio vai abrir isso aqui pra você. Aqui embaixo você vai ter essas permissões solicitadas, requeridas, e você vai encontrar a câmera aqui, em algum lugar tá aqui a câmera. Câmera, olha aqui, é só marcar a câmera Ctrl-S pra salvar. Só isso. Welyson, tô utilizando outra IDE e aí não tá aparecendo pra mim essa visualização igual o seu. Não tem problema. Você pode vir aqui no Android Manifest e ao invés de abrir aqui clicando duas vezes pra aparecer essa view, você pode clicar com o botão direito, abrir com, e aí você vai poder selecionar esse Android XML file. Ok, e aí você vai ter essa view aqui. Se você quiser editar esse arquivo no bloco de notas, no Visual Studio Code, você pode. Você vai ter essa view aqui, e você só precisa adicionar essa linha, e aí se for o seu caso, pausa o vídeo e adiciona igual está aqui, tá? Então ó, uses-permission android2.name android.permission.camera. É só isso aqui, vai funcionar da mesma forma. Você pode estar vendo esse arquivo aqui no Visual Studio Code, no bloco de notas, no Notepad++. É só adicionar essa linha aqui dentro dessa tag manifest, tá? Só fazer isso. Então aqui a gente já está solicitando a permissão para câmera. Vamos continuar aqui a leitura para a gente entender. Adicionalmente, se o seu aplicativo estiver utilizando aqui Android 12 ou abaixo, vamos fazer uma pausa, qual é a versão mínima aqui do nosso projeto para o Android? Clica duas vezes aqui em planshare.app para a gente estar editando o csproject do nosso projeto de aplicativo e aqui você vai ver essas supported OS platform versions. Aqui vai definir qual é a versão mínima das plataformas dos sistemas operacionais. Pro Android, a versão mínima é a 29. Então o nosso aplicativo já não vai ser instalado em Androids com versões inferiores a 29. Lembrando que aqui as versões são as versões da API do Android, tá? Não tem nada a ver com as versões de marketing do Android. Belezinha? Então esse aqui não é o nosso caso versão 12 ou menor, não. Nosso mínimo aqui é A29 ignora. Vamos pular isso aqui. Próximo ponto. Se o seu aplicativo aqui está tendo target, você executa em versões maiores ou iguais ao 13, opa, o nosso é maior que 29. Se é maior que 13, então 29, a gente precisa prestar uma atenção, certo? Vamos continuar. E precisar acessar aqui arquivos de mídia que outros aplicativos criaram, podemos parar por aqui. Não é o nosso caso. A gente não vai precisar selecionar uma foto, por exemplo, de um outro aplicativo instalar no dispositivo. Não. Ou vai vir da câmera, ou vai vir da galeria. de outro aplicativo que não seja esses dois? Não. Então podemos ignorar isso aqui. Aqui ele vai explicar como você pode estar colocando essas permissões, tá? Você pode fazer aqui em Code C Sharp ou alterar o manifesto, o Android manifesto, igual eu acabei de explicar. Não precisa se preocupar com isso, ele só está te explicando. Aqui a gente pode continuar e aqui a gente precisa fazer uma pausa. na plataforma Android aqui adicionar esse seguinte código. Mas por que? Porque aqui ele explica que se o seu projeto Android estiver executando em um Android aqui, que é API, 30 ou maior, você deve estar colocando esse código lá no Android Manifesto. E sim, a partir do momento que a gente falou que o nosso mínimo é 29, é o mínimo, pode sim estar executando Android 29, 30, 31, 32, a partir do 30 ele precisa desse código. Então eu faço uma cópia, copy, vou lá no Android Manifesto, Botão direito, abrir com android.xml file, ok, e aqui, dentro da tag manifest, eu colo essa quering tense aqui, porque senão não vai funcionar. Então você precisa estar colocando aqui, porque o nosso aplicativo pode sim estar sendo executado em versões da API 30 ou superiores. Agora sim, no Android é só isso aqui. Vamos voltar na documentação pra gente clicar aqui no iOS. O que a gente precisa fazer no iOS? Aqui ele explica que dentro da plataforma iOS vai existir um info.plis. Vamos ver se é verdade? Aqui temos o Android, aqui temos o iOS, ó, Platforms, iOS, InfoPelisse. Se eu clicar duas vezes nisso aqui, eu tenho essa visão, que no Visual Studio não serve pra absolutamente nada nesse contexto de permissão. Aqui eu não consigo adicionar permissão nenhuma nisso aqui. A gente pode fechar. No Visual Studio, a gente vai precisar clicar com o botão direito, nesse info.plist, open with, e aí eu vou estar escolhendo aqui ó, generic.plist editor. Clico aqui e a gente vai ter essa visão. Essa aqui ela sim vai estar me ajudando. Daqui a pouco eu mostro como fazer isso lá no Hider, tá? Segurei, daqui a pouquinho eu mostro. Então aqui eu tenho um arquivo que eu preciso adicionar as permissões. E como que funcionam as permissões no iOS? A gente vai precisar de usar a câmera? Sim. Então o nome pra essa permissão é isso aqui. NS Camera User Description. Ctrl C pra copiar essa chave. Venho aqui. Clico nessa setinha de mais. Clico duas vezes nesse Custom Property. Eu preciso editar. Ctrl V para estar colocando a chave. Clico fora. Ele vai estar colocando o número por extenso aqui. Camera Usage Description. E eu preciso explicar por que eu preciso estar utilizando a câmera. Então aqui a gente vai precisar explicar. A câmera é necessária. para alterar a foto de perfil. Pronto. Explicação bada. Finalizamos aqui o acesso à câmera. A gente está precisando de permissão para a câmera. Só que se a gente continuar, aqui ele fala, a gente precisa do microfone? Não, não vamos gravar vídeo. A gente vai precisar adicionar alguma foto na galeria, na library, foro aqui, foro library? Não, mas a gente precisa a acessar a galeria de fotos. Então essa segunda no iOS a gente precisa. Então clico no mais, clico duas vezes e aqui eu coloco acesso solicitado para alterar foto de perfil. Depois eu coloco uma mensagem bonitinha aqui, tá? Ctrl S, agora sim a gente colocou as permissões necessárias para o Android e para o iOS. Eu acabei ficando empolgado aqui e esqueci que esses métodos são assíncronos, né? Então tem que fazer o await aqui, né? Então faz o await aí senão você não vai ter a resposta correta. Então método da assíncronos aqui, a gente faz o await, quase me esqueci. Agora sim vamos testar nosso queridinho Android. Eu vou colocar um breakpoint aqui e vou colocar um breakpoint aqui também, só pra gente ver que a gente vai ter aqui nessa variável, foram a foto que a gente ou tirou ou que selecionou lá da galeria. Então pressionei a F5 aqui pra estar fazendo o deploy no meu dispositivo. Aqui o aplicativo já está abrindo. Olha que belezinha. Aqui ele vai abrir. Vou navegar pra página de perfil do meu usuário. Abriu. E aí eu clico aqui nesse componente. Abre o pop-up. E a primeira coisa que eu vou fazer é essa primeira opção. Fazer upload uma foto. Se eu clico aqui, o que vai acontecer? Ele mostrou pra mim a Galeria, aqui, que legal. E eu deixo aí preparado a minha fotinha aqui, seleciono, bateu nesse breakpoint, passo o mouse por cima, tá aqui a foto certinha, a referência pra aquela foto que eu selecionei. F5 pra continuar. Aqui daqui a pouquinho a gente coloca essas fotos aqui pra gente ver que tá funcionando. Vamos fazer o segundo teste. Clico aqui e agora a opção selecionada vai ser tirar foto e fazer upload. Clico, ops, aí se entrou na frente. Clico aqui. Ele vai perguntar se eu quero deixar o PlaneShare acessar a minha câmera. Apenas essa vez, pode ser. E voilá. Opa, olha que legal. Apareceu aqui a câmera e agora você está me vendo aqui no dispositivo. Legal, certo? Ó, então você está me vendo. Aqui estou utilizando o dispositivo. Vou pressionar aqui, esse botãozinho ó, esse aqui, de tirar uma foto. Pressionei aqui. Olha, tá aí a minha foto. Eu posso cancelar. Se eu cancelar, eu vou tirar outra foto. Então vamos lá. Pronto, tirei outra foto. Vou pressionar aqui agora selecionar. É isso mesmo, a foto ficou legal. Clico aqui em confirmar. Bateu nesse outro breakpoint com a minha fotinha aqui. Legal, certo? Clico em continuar. Vou pausar a execução do app, porque antes de eu te dar um tchauzinho, eu quero colocar aqui a foto sendo exibida. Só que aqui eu vou fazer de uma maneira que a gente vai apagar depois. Então vou fazer aqui uma mini gambiarra. Vou criar uma propriedade observável aqui. Eu vou fazer public string photo dessa forma que eu pronto agora eu vou criar uma função privada essa função privada vai existir mesmo do tipo Void aqui nesse caso vai ser Void a gente vai trocar depois que eu vou colocar um update Foro Process. Ai, pronto. Vou fazer dessa forma aqui. Esse foro é um File Result. Então aqui um File Result. Coloco aqui Foro. Wellison, como você sabe, só passar o mouse em cima aqui da variável. File Result, tá? Então aqui agora, tanto no Take Picture, eu vou chamar aqui a função Update Foro Process. Passando aqui a foto que eu peguei. Aqui eu também vou fazer isso. E aí a gente precisa ter atenção, um detalhe importantíssimo. Repare que tá dando aqui esse highlight verde porque a foto em ambos os casos pode ser nula. Em qual cenário? Se a pessoa cancelar o processo. Abre a câmera aqui. Não quero tirar a foto não. Cancela. A gente vai ter um resultado nulo. A pessoa acessou a galeria e mudou de ideia. Não quero selecionar nenhuma foto não. Fecha a galeria. A gente vai ter um resultado nulo aqui. Então sim, esse arquivo pode ser nulo. Eu só vou estar aqui fazendo a lógica de negócio se esse fórum não for nulo. Então coloca aqui foro snots nul pra aí sim a gente está alterando a foto de perfil que no caso depois nas próximas aulas a gente vai comunicar com a API. Como eu sei que você tá curioso, curiosa pra ver essa foto funcionando ali naquele avatar, eu criei essa propriedade temporária que eu vou estar vindo aqui e colocar o foro pé igual a foro.fullpé. Aqui a gente vai ter o caminho completo para foto ou selecionada ou tirada. Vou vir aqui em views, pages, user, profile, user profile. Aqui no avatar view, aqui, você vai ter o image source, essa propriedade aqui em avatar view. que vai fazer um bind com for all path, que é a propriedade temporária que eu acabei de criar. Então, imageSource. Então, aqui a gente vai ver isso funcionando. Eu tirei o breakpoint, vamos ter aqui um fluxo fluido, sem interrupções. Vamos lá. Vamos colocar aqui o nosso aplicativo para funcionar. Ele está exibindo aqui, voilá, Vou tocar aqui para estar navegando para a página de perfil. Não toquei. Deve ter tocado no lugar errado aqui. Então navegou. Beleza. Vamos selecionar uma foto, fazer o upload de uma foto. Vou selecionar a minha foto aqui. Olha que bonitinho que ficou aqui. Tá aqui a minha foto certinho. Se eu clico novamente, tirar uma foto, vou permitir aqui. utilizar a minha câmera. Agora você tá me vendo aqui. Olha que legal. Uma foto bonitinha. Ae! Selecionei aqui que eu quero utilizar essa foto. Apareceu a foto que eu acabei de tirar. Bem legal, certo? Então aqui está funcionando. Se a gente quiser simular que a gente quer deletar a foto, é só vir aqui e fazer For All Path igual a nulo, por exemplo, ou igual a string vazia, isso aqui pode ser nulável. Deixa eu colocar aqui o ponto de interrogação. Então, assim a gente pode estar simulando que a gente deletou a foto, tá? Obviamente, quando a gente for implementar isso, vai ser implementado com a comunicação com a nossa API. Então tá abrindo aqui de novo só pra te mostrar que esse delete aqui vai funcionar. Rapidinho, dois palitos, eu faço isso aqui, vamos lá, fazer o upload, seleciono essa foto, mostrou, e agora eu seleciono aqui, deletar fora de perfil, vou lá, removiu aqui uma Simulação. Bem legal, certo? Olha que legal que a gente aprendeu bastante coisa aqui no .NET MAUI. Antes de eu te dar tchauzinho, deixa eu só te mostrar isso funcionando no iOS, beleza? Cortezinho aqui no vídeo e eu volto com você no iOS. Um minutinho só pra te mostrar. Te vejo daqui a pouquinho. Tchau, tchau. De volta agora no meu Mac. Aqui eu só quero te mostrar que quando você clicar duas vezes no Info.plist, então aqui ó, iOS, dentro de Platforms, quando você clicar duas vezes nesse Info.plist, aqui no caso no Hider, você vai estar vendo este arquivo, que é igual ali a ideia para o Android Manifest, você pode também abrir esse arquivo ali com o bloco de notas, o Visual Studio Code, e aí você precisa colocar neste estilo Aqui ó, veja que eu tenho essa tag aqui, com essa tag certinha aqui, e esse string, a explicação de porque você precisa de estar utilizando a câmera. E aqui embaixo a mesma coisa pra estar acessando lá a galeria, pra estar encontrando uma foto de perfil, tá? Então a ideia é essa aqui. Se você estiver utilizando aí outra ideia, você pode estar utilizando aqui essa forma de estar editando este arquivo. Outra coisa que você pode fazer, se você estiver no Mac, é botão direito no Info Pelis. Aqui você vai ter a opção de Open Xcode. Se você fizer isso, ele vai abrir esse arquivo no Xcode. Por que não apareceu? Aí. Então aqui você pode estar colocando também essas permissões pelo Xcode. Fique à vontade, beleza? Executando aqui, só pra gente testar rapidinho, ele vai estar aqui abrindo o simulador, executando o nosso aplicativo e a gente testa tanto a câmera quanto o acesso à galeria. Rapidinho aqui, eu já volto assim que ele abrir o emulador e executar o nosso aplicativo. Um minutinho aí. O simulador aqui já abriu, é só agora ele abrir o nosso aplicativo. Tá aí, já abrindo. Aqui eu posso clicar pra navegar pra página aqui de perfil do usuário, da usuária. Clico aqui, selecionar uma foto da galeria e aqui nesse simulador tem essas fotos. Se eu seleciono uma qualquer aqui, veja que funcionou. E a questão de tirar uma foto, vai funcionar? Não, não vai funcionar porque é um emulador, né? A gente não consegue ter acesso à câmera ali. Mas se fosse um dispositivo físico, também vai funcionar sem nenhum problema, certo? Feliz? Agora sim a gente aprendeu essas brincadeiras com as imagens. Te vejo na próxima aula pra gente aprender mais coisa legal. Abraço, fui. Tchau, tchau.