WEBVTT Continuando com a nossa jornada aqui com as imagens, nessa aula a gente volta para o back-end porque a gente precisa implementar o endpoint lá na nossa API que vai estar recebendo a nova foto de perfil do nosso usuário, da nossa usuária. E aí eu preciso te explicar algumas coisinhas bem simples, é bem tranquilo. Bora começar? Aqui na tela, repare que eu tenho o Visual Studio aberto e aqui eu tenho o Users Controller. É aqui que a gente vai ter o endpoint que vai estar recebendo a foto pra estar alterando. Aqui embaixo eu já preparei a função pra estar adiantando, mas eu vou linha a linha com você pra estar te explicando. Não se preocupe. Primeira coisa, esse método aqui, ele é do tipo put. A gente vai estar atualizando a foto da pessoa. O Alisson, mas e se a pessoa não tiver uma foto? A gente não vai estar criando? Sim, mas a gente vai ficar vendo se a pessoa já tem foto, se não tem, pra é um post, é um put. Não precisa, a gente vai sempre ter que, um put, sempre atualizar uma foto de perfil. Depois a gente cria o endpoint deletar, vai ser um endpoint separado. Então eu tenho aqui um HTTP PUT, um método PUT, que eu coloquei aqui change-photo. Por quê? Porque a gente já tem um PUT que significa alterar as informações de perfil da pessoa. A gente não pode ter mais de um método ali do mesmo tipo, então eu vou precisar dar uma rota específica para aquele endpoint. Da mesma forma que eu fiz com changePassword, aqui a gente vai ter o changeForum, tá? Próxima linha aqui. Esse nosso endpoint, ele vai produzir qual statusCode ali, qual resposta? 204 noContent. alterou a foto com sucesso, e é isso aí, nossa Pen não precisa devolver mais nada além do status code 204, como faz parte da família 200, significa que deu sucesso. Claro, a gente também pode aqui estar recebendo erros no processamento dessa imagem, que a gente vai ver daqui a pouquinho. Então eu coloco aqui o Producers Response Time com nosso Response Error JSON e o Status Code que vai ser o 400 Bad Requests. Alguma coisa que a gente recebeu não está certa, a gente não vai aceitar. Então aqui esse endpoint pode ou produzir sucesso com 204 ou produzir um erro com 400 devolvendo aqui esse Response Error JSON. A gente precisa ter um usuário, uma usuária autenticada para estar executando, chamando esse endpoint? Sim. Então, por isso, dá linha aqui 63. Essa função só pode ser chamada se, e somente se, a API identificar quem é a pessoa chamando esse endpoint. Então, não esquece de colocar o nosso atributo customizado que a gente implementou. que é esse Authenticated User, tá? Aqui você já conhece, é um Public Async Task, a Yeti Result, o nome da função, Change Profile, que vai fazer um return aqui de um No Content. Beleza, a gente implementa aqui o Use Case e depois tudo isso a gente implementa na próxima aula. Nessa aula, a gente quer se concentrar em como raios a gente vai receber um arquivo aqui nesse endpoint. E olha como é simples. É só você colocar como parâmetro dessa função changeForProfile aqui a interface iframe. File do .NET, que aqui a gente pode chamar de Forum, por exemplo. Dessa forma a gente vai estar recebendo um arquivo. É só fazer isso. Vou colocar um breakpoint aqui, F5 para estar executando a API, e a gente testa, vê se a gente vai conseguir enviar um arquivo aqui. O Swagger abre no outro monitor, trazendo para cá, dando um zoom um pouquinho. Eu já tinha preparado um token para eu clicar aqui em Authorize, escrever aqui Bitter, Better, Chum, como você quiser, colo aqui o meu token, Close, porque a gente precisa de um usuário autenticado. Então já tinha feito o login e copiado o token ali, tá? Veja que dentro aqui de Users, a gente tem esse novo endpoint, Users barra Change Forum, Se eu clico em Try It Out, olha só o que o Swagger me mostra. Eu posso escolher um arquivo. Se eu clico em Choose File, ele vai permitir que eu escolha aqui um arquivo. Por exemplo, essa imagem. Essa imagem é essa aqui. É a minha fotinha com meu sorriso bonitão aqui, tá? Então é essa foto que eu acabei de selecionar. Clico em Execute, Executar. E aí ele vai bater lá no meu breakpoint. Se eu passo o mouse em cima de forum, tá aqui a minha foto. Aqui mostra content type, mostra aqui qual o tamanho dessa foto e tudo mais. A gente tem aqui o nome do arquivo, igual está aqui ó, 1735, sei lá o que significa esse número, mas tá aqui o nome do arquivo, você tem aqui a sua disposição o nome do arquivo também. Então sim, a gente consegue através dessa interface do .NET, receber arquivos aqui no nosso Endpoint. Talvez você pode olhar para isso e pensar assim, legal, mas a gente está recebendo um arquivo. E se eu quiser receber mais? É só você colocar um list aqui, list iframe E aí você pode estar recebendo aqui uma lista de arquivos. Tem contexto que isso vai ser necessário. Tem contexto, por exemplo, de banco que vai estar ali precisando receber vários documentos de uma pessoa, você pode mandar numa request só. Então aqui, por exemplo, users change forum, a gente pode selecionar uma foto, Mas, se eu clicar aqui nesse ADD String Item, aqui não se preocupe, tá chamando de String Item, mas não vai como String não, tá? Você pode estar selecionando aqui outro arquivo, por exemplo. Então, aqui eu posso clicar. execute e aí você vai reparar que bateu aqui no meu breakpoint foram contém dois arquivos aqui diferente então deixa eu pausar a execução do meu código fazer ctrl z antes que eu esqueço executar aqui de novo E aí o Swagger vai abrir porque a gente não tá interessado em enviar uma lista de arquivos, né? Foi só pra matar essa curiosidade que eu sei que você estava aí. Então aqui, try it out, vou estar escolhendo aqui a foto. Então clique em executar, aí vai bater lá no meu Breakpoint de novo, a foto aqui é apenas um arquivo, beleza? F5 aqui, voltando para o Swagger. Agora, atenção, antes de eu finalizar a aula. Deixa eu clicar aqui em reset, cancelar, try it out novamente. Você reparou que na minha pasta de downloads eu tenho um arquivo de teste, certo? teste.txt. Deixa eu abri-lo aqui com o bloco de notas, o notepad++. Aqui, é um arquivo que tem a palavrinha teste aqui. Será que eu consigo estar fazendo aqui o upload desse arquivo também? Choose File. Aqui eu vou na minha pastinha de downloads e vou selecionar o test.txt. Abriu. Executar essa chamada. Bateu aqui no meu breakpoint, só que ali por algum motivo não abriu o Visual Studio aqui no primeiro plano. Passo o mouse por cima de Forum. Repare que eu recebi, sim, sem nenhum problema, o test.txt. Então repare que esse iframe file é exatamente o que o nome fala, um file, um arquivo. Então a gente pode receber foto, arquivo txt, arquivo excel, zip, tudo isso com aquela interface iframe file. Faz sentido? Nesse contexto aqui, não. A gente precisa validar este arquivo, a gente precisa verificar se o arquivo que a gente recebeu é uma foto. Você pode pensar assim, mas isso é simples, é fácil. É só a gente conferir pelo nome do arquivo. Tem ali o .txt ou .jpg? Não, não vai funcionar assim. Te explico na próxima aula porque que não funciona e qual que é a forma correta da gente validar os arquivos. A gente faz isso lá no Use Case e já começa a brincadeira de executar o nosso Use Case na próxima aula. Beleza? Te vejo então na próxima aula pra gente validar os arquivos recebidos do nosso endpoint. Te vejo lá, abraço, tchau, fui.