WEBVTT Continuando com o nosso back-end, a gente está implementando a funcionalidade, na nossa API, de receber um arquivo, que vai ser a foto de perfil do nosso usuário, da nossa usuária. Nessa aula, a gente precisa validar esse arquivo. Será que a gente está recebendo, de fato, na nossa API, uma foto, um arquivo, que é uma imagem do tipo correto? a gente precisa ter essa certeza quando a gente processar aqui essa requisição. E a gente vai saber tudo isso nessa aula. E claro, a gente também vai aproveitar porque nesse fluxo tem algumas coisinhas legais que a gente pode estar aprendendo também. Por exemplo, Veja que na tela eu tenho o Visual Studio aberto no Users Controller. E aqui, na função de alterar a foto de perfil no nosso endpoint, o que raios é esse iframefile? A gente viu na aula passada que ao utilizar esse tipo, eu consigo receber aqui na minha API um arquivo, mas esse tipo aqui, que tipo é esse? Qual o propósito desse iframefile? Isso aqui nada mais é que uma forma do .NET criar uma abstração aqui no nosso projeto. Se eu seguro o control e clico aqui nessa interface, repare que ele vai preencher aqui pra você, quando ele receber o arquivo, algumas propriedades que o .NET considera que é útil. O tipo de conteúdo, aqui o tamanho do arquivo, o nome, o nome do arquivo que a gente recebeu, tem algumas funções aqui também, então aqui é uma abstração do nosso arquivo, a gente obviamente tem aqui o nosso arquivo, a gente vai ter o acesso ao nosso arquivo, mas vai ter algumas propriedades já preenchidas para você que o .NET considera útil, que você pode estar utilizando, tá? Então é só uma A abstração do .NET, essa interface iframefile é do .NET, não fui eu que implementei isso aqui não. Você pode ter percebido aqui também que tem dois pontos aqui em relação a última aula. Primeiro, eu alterei o nome aqui, tirei de forum, que eu deixei na última aula, coloquei file, arquivo, você já vai entender porque, e eu também já criei o use case que vai estar processando essa requisição aqui. Nada de especial. Simplesmente criei aqui a classe, que eu chamei de Change UserForumUserCase. Onde que eu criei isso? Dentro aqui de uma pastinha que eu chamei de Forum, dentro de uma pasta que a gente já tem, chamada User, dentro aqui da pasta UserCases, no projeto de application. Então, só você fazer isso lá dentro de User, cria a pastinha Forum, cria aqui a classe do UserCase, e essa classe implementa a interface que você também precisa criar aí no seu projeto do ladinho aí do use case tá aqui eu chamei de iChangeUserForumUseCase não vai esquecer você precisa configurar essas duas coisinhas aqui lá no serviço de injeção de dependência então vem aqui em Dependency Injection Extension a gente tem aqui o AddUseCases aqui na última linha Ctrl D pra duplicar, e aqui, se bem que eu já tenho aqui, vamos deixar tudo juntinho, tá aqui ó, tudo em relação a User está aqui, vamos deixar tudo juntinho, e aí é só adicionar aqui mais uma linha que vai mapear aqui essa interface com essa classe que implementa essa interface. Então não esquece de fazer isso aí. Cria, aí faz uma pausa no vídeo Cria esse use case, essa interface e coloca aqui na função addUseCases no serviço de injeção de dependência. Belezinha? Voltando aqui pro nosso controller, usersController. A ideia de um endpoint aqui no controller é receber a chamada, repassar pra uma regra de negócio, que é o useCase, e aí o useCase que vai estar validando, fazendo todo o processamento necessário. Então eu preciso simplesmente repassar esse parâmetro aqui, iframefile. Ctrl-C, venho aqui na minha interface e coloco aqui, muito bem. Então aqui na minha interface eu estou declarando a assinatura de um método execute task, porque vai ser assíncrono e a gente não vai devolver nada e a gente precisa receber nessa função execute um parâmetro do tipo iframefile. Aqui no meu controller é só eu repassar. Então eu falo aqui, oh use case, te vira, isso aqui foi o que eu recebi, você me fala aí se você vai aceitar, se vai dar erro, te vira com isso aí meu filho. É isso, basicamente é isso que tá acontecendo. Aqui a implementação dessa interface vai dar errado, obviamente, porque eu não implementei nessa classe as funções definidas lá na minha interface, que no caso vai ser apenas uma. Recebi aqui o iFormFile. Simples, certo? Vamos, antes de continuar a implementação desse execute, fazer alguns testes. Deixa eu colocar um breakpoint aqui e executar a minha API. Eu vou estar executando essa API aqui. É bom que eu confiro que está funcionando esse use case aqui, tá certinho lá no serviço de injeção de dependência e aí a gente faz uns testes com esse iframe file e aprende mais algumas coisinhas interessantes, importantes aqui pra nossa carreira. Tá abrindo aqui, o Swagger abriu como sempre no outro monitor, deixa eu autorizar isso aqui, já tinha preparado esse token e aí eu vou colocar aqui no Change Photo, Try It Out, escolher um arquivo e selecionar a foto que eu já tinha preparado. Se eu clicar em Executar, ele vai bater lá no meu Breakpoint. Ae, bateu, mas não trouxe o Visual Studio aqui pra primeiro plano, não tem problema. O Use Case aqui não é nulo, tá ótimo. E esse file aqui, se eu expandir, a gente percebe que a gente recebeu aqui um arquivo com esse tamanho, que esse tamanho aqui é em bytes, tá? A gente recebeu um arquivo com esse nome, é um nome que eu defini no meu arquivo que eu enviei, e aí a gente tem esse content type image e essa barra aqui, jpeg, é gênesis, jpeg. Beleza, vamos fazer o seguinte, F5, aqui beleza, vai dar uma exceção mesmo que a gente não implementou o método, vamos ignorar essa exceção. Vou clicar em Choose File de novo, e aí eu vou selecionar esse teste aqui, esse arquivo txt, esse arquivo texto que eu criei pra te mostrar uma coisa importantíssima. Se eu clicar em execute, bateu aqui no meu breakpoint de novo, se eu passo o mouse em cima de file, repare que o tamanho do arquivo aqui, 5 bytes, o nome do arquivo e repare esse content type aqui. Aqui quando eu enviei um arquivo txt, um arquivo de texto, ele veio aqui com esse text-plain. Beleza, então isso aqui é completamente diferente do que a gente recebeu quando eu enviei aqui a imagem. Então a gente tem aqui tipos diferentes dentro daquela propriedade content-type, que vai ter até um nome bonitinho para aquilo. Aquilo é chamado de mimi. M-I-M-E, vou deixar aqui embaixo o que significa essa sigla. Isso nada mais é que um padrão para estar identificando um arquivo quando a gente transmite isso via internet. Então aqui, dependendo do tipo de arquivo, vai ter um padrão que ele vai preencher aquela propriedade ali. Inclusive, vou colocar aqui na tela pra você agora alguns arquivos comuns e quais serão os tipos desse tal MIMI que ele vai estar utilizando pra preencher essa propriedade. Então você pode fazer uma pausa no vídeo e ler com calma. Então a gente tem esse padrão que, dado um determinado arquivo, ele vai preencher com o tipo daquele arquivo. Fica fácil da gente identificar qual é aquele tipo de arquivo. Fica fácil da gente interpretar aquele arquivo. Beleza? Só que você pode pensar assim, ok, não é simplesmente fazer validações então nessa propriedade que é uma string, fica muito mais fácil assim eu posso ver se eu estou recebendo de fato uma imagem ou outro arquivo qualquer. Não, a gente não vai poder confiar naquilo não, porque tem uma coisinha, um detalhezinho que pode comprometer o seu projeto. Vem aqui comigo. Deixa eu vir aqui no Visual Studio. O breakpoint vai ficar aqui. Deixa eu abrir a pasta aqui de onde eu coloquei esse teste.txt. E veja, como eu mostrei na última aula, é um arquivo texto que eu escrevi aqui a palavrinha Só isso. Só que eu vou pressionar F2 aqui pra eu estar renomeando esse arquivo. E aí eu vou apagar a extensão desse arquivo e colocar aqui JPG. Ou seja, yes, aqui eu quero ter certeza que eu quero alterar a extensão desse arquivo. Agora eu tenho um arquivo teste.jpg. Eu estou trocando aqui a extensão daquele arquivo, que é um arquivo texto, mas eu coloquei aqui que é uma foto, um JPG. Se eu venho aqui e executo a minha API novamente, você vai reparar que quando o Swagger abrir, tá aqui, deixa eu fazer o authorize disso aqui, rapidinho change for all, try its out, vou escolher o arquivo, e eu vou escolher o test.jpg, que não é uma foto, não é uma imagem, é um arquivo texto, mas eu alterei a extensão. Se eu clico em execute, ele vai bater aqui no meu breakpoint, vou passar o mouse por cima, expandir, e olha que legal, nome do arquivo test.jpg, conteúdo aqui do arquivo, content type, img barra jpg, ou seja, alterando a extensão do arquivo, eu estou enganando a minha API. Isso não é uma coisa que a gente quer, eu não quero permitir que a minha API seja enganada. Imagina que a gente recebe aqui um arquivo malicioso disfarçado de foto, disfarçado de PNG, JPG, e aí a gente pode ter problemas de segurança. Precisamos resolver isso, não podemos confiar naquela propriedade, porque ela está sendo feita ali, o preenchimento dela, com base na extensão do arquivo, e eu acabei de mostrar aqui, se trocar, a nossa API é enganada. Como que isso vai funcionar, como que funciona essa validação? A gente vai estar lendo este arquivo, então a gente faz a leitura desse arquivo e todo o arquivo no início, nos bytes daquele arquivo, um arquivo nada mais é que vários bytes aqui para o computador, o início de todo o arquivo vai ter uma assinatura diferente. Isso vai ser chamado de números mágicos. Então a gente vai ter um conjuntinho de números que dependendo de como aquele arquivo inicia, quando a gente lê os bytes desse arquivo, a gente consegue ter certeza que aquele arquivo é um PDF, que aquele arquivo é um Excel, que aquele arquivo é uma imagem PNG, JPG. E aí a gente tem uma lista com esses números mágicos, que é o nome que deu pra isso aqui. para esse início do arquivo que a gente precisa e pode estar lendo, para estar validando, tendo certeza que aquele arquivo é o que ele diz ser, beleza? Voltando aqui, deixa eu parar a execução da API, minimizar isso aqui, minimizar isso aqui também, tá aqui. Eu vou deixar esse link aqui nos recursos da aula, tá? A lista de assinaturas de arquivo. E aí repare que aqui tem a assinatura em hexadecimal, tem aqui um offset, tem aqui a extensão. Vamos fazer um CTRL F e pesquisar aqui por PNG. Aqui a gente tem PNG. Então quando a gente tiver um arquivo PNG e a gente ler os bytes desse arquivo, esse arquivo precisa começar com esses bytes aqui. Se isso não for verdade, aquele arquivo não é uma imagem do tipo PNG. CTRL F, eu posso fazer aqui JPG por exemplo, tá aqui ó, se o arquivo JPG não começar com esses bytes aqui, aquele arquivo não é um arquivo JPG, uma imagem JPG. Então aqui tem uma lista de arquivos, descrição, extensão e os bytes que vai começar este arquivo. Então é obrigatório a gente ler os bytes daquele arquivo pra gente verificar que começa com determinados bytes aqui pra gente ter a certeza que aquele arquivo é o que ele diz ser. Obviamente eu não vou estar lendo aqui os bytes do seu arquivo e fazer uma comparação de if com o número que tá aqui nessa lista. Não vou fazer isso. Imagina, o JPG pode começar com esse número ou esse aqui. Ou esse aqui, ou esse aqui, não vou ficar fazendo vários ifs fazendo esse código manual. Já tem uma biblioteca para o .NET que faz isso aqui pra gente, que é essa biblioteca aqui ó, file type checker. Essa biblioteca a gente vai estar passando pra ela o arquivo, e ela vai te devolver se aquilo é uma imagem, se aquilo é um PDF, se é um Excel. A gente pode estar utilizando essa biblioteca. E pra gente utilizar ela, é simples. Ctrl-C no nome aqui, File.TypeChecker, venho no Visual Studio, a gente vai fazer essa verificação, onde? Na minha, no meu projeto aqui, Application. aqui no meu Use Case. Então botão direito em cima de Application, Manage Nougat Package, aqui no Browse, eu posso colar esse nome pra estar pesquisando. E aí ele vai carregar aqui, então garanta aí que você está selecionado na aba Browse, tá? Pra estar digitando esse nome, File.TypeChecker, é esse primeiro Aqui ó, é só instalar. Pronto. Clicando aqui pra estar instalando. Clico em aplicar. Aqui aplicou, já instalou, deu um checkzinho verde aqui. Maravilha. Posso vir agora no meu useCase, aqui na função execute, faço var photo igual, e aqui eu faço file.openReadStream. Essa função aqui vai me devolver o conteúdo do arquivo que a gente recebeu. Stream aqui é só uma classe abstrata, que ela vai ser implementada por tipos concretos. Mas qual tipo concreto? Depende de onde está o arquivo. Se for, por exemplo, um arquivo que está na memória, vai ser um MemoryStream. Se for um arquivo que está no disco da máquina, vai ser um FileStream. Stream nada mais é que um fluxo pra gente estar lendo o arquivo aos poucos, pra gente não sobrecarregar a memória lendo o arquivo tudo de uma vez. Então é só uma classe abstrata que a gente utiliza pra estar trabalhando com arquivos. Cuida de tudo por baixo dos panos pra você. Não se preocupe. Aqui a gente tem o forum, a foto, supostamente a foto, né? Vamos ter certeza que isso é uma foto. Utilizando a biblioteca que a gente acabou de baixar. Então aqui ó, forum, a gente tem uma extensão .is image de filetypeshecker.extensions. Então essa função aqui, que vem do pacotinho que a gente acabou de baixar, ela vai me devolver true ou falso pra me garantir que isso é uma imagem. Só que vamos entrar dentro dessa função pra gente ver o que ela tá aceitando, considerando como imagem? Clico aqui, asseguro o control, passo o mouse por cima, vai virar uma mãozinha, é, deu um delayzinho, virou uma mãozinha e tá aqui. Esse isImage tá verificando se o arquivo que a gente recebeu é um bitmap ou um WebP aqui, ou esse tal de Join Photograph Experts Group, nada mais nada menos que JPEG, ou esse Graphics Interchange Format aqui, um GIF ou GIF, chame como você quiser, ou um Portable Network Graphic, Ou seja, um PNG. Então, se for qualquer um desses tipos aqui, essa biblioteca vai nos devolver true, verdadeiro. Só que eu quero ser um pouco mais específico. Eu não quero receber aqui um bitmap ou um gif, sei lá, achando como você quiser. Não, eu quero falar que a imagem de perfil, ela precisa ser ou um JPG ou um PNG. Então, o que eu vou fazer é copiar essa sintaxe aqui, vem aqui, ao invés de utilizar .is image, eu utilizo esse .is, e aí eu faço isso, ou eu posso falar também que o foro o is aqui ele vai ser do tipo deixa eu pegar aqui ops na verdade aqui eu copiei jpg eu quero png aqui agora para estar colocando aqui então veja eu vou ter aqui o resultado var is Image igual, então aqui nessa variável booleana, eu vou garantir que ou esse arquivo é um JPG ou ele é um PNG. Se for qualquer coisa que não seja isso, eu não vou estar aceitando esse arquivo. Faço um if aqui e faço isImage.isFalse. Isso. Eu criei uma extensão aqui só pra verificar, tá lá em domain já, já tá aqui no template que eu deixei, só pra verificar se o booleano é falso. Tem uma pergunta aqui. Isso aqui é falso? Porque se for falso, eu vou estar lançando uma exceção E aqui, uma exceção customizada, que a gente tem aqui, exception, exception base, a gente tem aqui, erro on validation exception. Isso aqui é um erro de validação, eu vou estar lançando essa exceção. Só que essa exceção está esperando receber uma lista de erros, então eu faço um new list de string e aí eu posso passar apenas uma mensagem. Qual mensagem que é essa? Eu já deixei preparado também, aqui no research message exception, eu coloquei aqui Only Images Accepted, ou seja, somente imagens aqui PNG, JPG ou JPEG, que é a mesma coisa aqui, a diferença é só a nomenclatura, são aceitas. Então é essa mensagem que eu vou estar passando aqui. Então, resource, ops, resource, deixa eu pegar o nome certinho, resource messages exception. Aí, ponto, e aqui a chave. Aqui é só passar o mouse por cima, fazer o using, aí ele não identificou aqui de primeira, fiz o using aqui, voilá. Agora sim a gente está. lendo o conteúdo e verificando os bytes daquele arquivo se começa com os bytes certinhos pra tá sendo um JPG ou um PNG. Vamos testar isso aqui? Esse erro é porque eu coloquei um task aqui sem async, tá? É só colocar um async aqui que vai funcionar. Vou colocar um break... já tem um breakpoint aqui, né? Já. Então vamos testar, vamos ver se aquele... se essa biblioteca vai estar funcionando corretamente. Pressionei F5 aqui pra estar executando a minha API, tá executando, aqui a gente traz o Swagger aqui pra esse monitor, faz aqui rapidamente o Authorize, Change Photo, Try It Out, clique em choose photo, vou mandar a minha foto que é um jpg, clique em executar, aqui ele vai executar, executar, bateu aqui no meu breakpoint, f10, f11 para estar entrando dentro desse execute, faço aqui a leitura desse arquivo como stream, tenho aqui o meu stream, e aqui utilizando a biblioteca file type checker, eu verifico Esse arquivo, esse stream, ele é um JPG ou um PNG? Vamos lá. Is image true? Maravilha. Se deu sucesso, is false? Não, true não é false. Então ele vai continuar aqui a execução, não vai lançar uma mensagem de erro. Agora, se eu pego aqui o arquivo que é o meu teste.jpg, será que agora minha API vai ser enganada? Vamos lá, F11 aqui, vou ler esse arquivo como stream, é uma imagem falso. Então repare que ele não foi enganado aqui. Agora sim a gente tem certinho. Apenas imagens JPG, PNG ou JPEG são aceitas. Agora sim a nossa API não vai ser enganada. Te vejo na próxima aula pra gente fazer mais coisa legal. Abraço, fui, tchau, tchau.