WEBVTT Continuando essa aula, exatamente onde eu parei na aula anterior, nessa aula a gente tem um objetivo. Nessa aula a gente precisa fazer o nosso aplicativo se comunicar com a nossa API. Pra quê? Pra estar enviando lá pra API. o arquivo a foto de perfil que a pessoa ou foi lá na galeria e selecionou uma foto ou utilizou a câmera do dispositivo para estar tirando uma foto de agora. A gente vai fazer isso nessa aula e claro vou colocar os breakpoints vamos testar aqui passo a passo para ter certeza que está funcionando igual manda o figurino. Aqui uma rápida nota antes da gente ir lá começar a desenvolver é que para adiantar uma parte desse código eu já implementei. Não se preocupe, não implementei aqui nada novo, nada de especial. Tudo que eu já implementei aqui antes da aula começar a gente está cansado de implementar é só para não ficar repetindo. Mas mesmo assim eu faço questão de passar linha a linha aqui do código que eu já implementei só pra gente revisitar, a gente relembrar. Bora começar que a gente tem bastante coisa pra fazer e pra aprender também. Olha aqui ó, na tela é o Tânio Visual Studio aberto e aqui a gente vai começar com a interface iUserApi, essa interface que é a interface lá para o Refit, então a gente começa pelo começo, a gente começa com ela aqui. O que eu já fiz? Eu já adicionei um método aqui que eu chamei de ChangeProfileForum, uma tece aqui que vai devolver esse iApiResponse, essa interface do próprio Refit, e aqui eu já coloquei aqui esse atributo de put, barra users, barra ChangeForum. que se a gente vem aqui no controller, aqui ó, put change tracinho forum. A ideia é a mesma do que quando a gente fez esse change password. Então só fiz isso aqui, tá? Então aqui você faz uma pausa e deixa exatamente a sua interface nesse ponto aqui. Fez isso? Ótimo, vamos continuar. Que que a gente precisa fazer? Está colocando nessa função aqui um parâmetro que vai ser a nossa Só que qual é o tipo dessa foto que o Refit vai entender que ele precisa enviar um arquivo nessa requisição? Vamos consultar a documentação do Refit. Na documentação tem um exemplo aqui de uma interface ISAM API que está enviando o ID de uma pessoa com uma foto. A gente não tá interessado aqui em IG, apenas nessa parte aqui. Só que atenção, tem um ponto aqui que se você não fizer, não vai funcionar, vai dar erro. Que é essa coisinha aqui em cima, esse atributo novo aqui, entre o colchetes ali, multiparte. Sim. Isso é que é necessário pra gente conseguir, pelo Refit, estar enviando o nosso arquivo. Então aqui em cima, eu coloco esse Multipart aqui, que é esse atributo lá do Refit. Primeira coisa, o que raios é Multipart? O que significa Multipart em uma requisição? Vamos às explicações. Multipart é um formato específico pra gente, através de uma requisição HTTP, estar enviando informações lá pra nossa API. E você vai se perguntar, ué, mas a gente não tá utilizando o formato JSON pra estar enviando ali os valores e tudo mais que a gente precisa comunicar com a nossa API? Sim. Também, aqui a gente pode estar tendo dois formatos de estar enviando esses dados pra nossa API. Qual que é a diferença? Nós vamos estar utilizando esse multipart, que você vai ver muito ali, multipart barra form data, quando a gente precisa enviar valores que não são suportados pelo formato de JSON. Como que eu envio um arquivo, uma foto pelo JSON. Não tem como a gente fazer isso. A gente então nesse cenário vai recorrer a esse formato aqui de multi-parity para estar enviando valores que não são suportados pelo formato JSON. Beleza? Tem um ponto de atenção muito especial aqui também com esse form data que é os nomes faz diferença os nomes que a gente vai passar pra ele. Por quê? Esse FormData, esse Multipart aqui, ele é um formulário de dados no final das contas. Sabe esses formulários que a gente preenche? Nome, e aí você preenche e escreve o seu nome. Idade, você preenche e escreve ali a sua idade. Foto, você anexa ali a foto que você quer passar pra essa requisição. Então, é isso. FormData é um formulário de datas. de dados, perdão. FormData é um formulário de dados, meu Deus. Então a gente está passando aqui para a nossa API nesse formulário. Aí os nomes vão fazer total diferença. Olha aqui, vamos voltar. E deixa eu te mostrar aqui a documentação que você vai entender. Isso aqui ó. Isso aqui é a forma que o refit vai estar. Entendendo que é necessário enviar lá pra nossa API uma foto com esse formulário de dados, esse multipart aqui. E você reparou que tem um alias s aqui? Por que isso acontece? Aqui, se isso significa que lá na API, o parâmetro que está sendo esperado essa imagem chama MyPhoto. Aqui no UsersController, é como se ao invés de File, tivesse aqui MyPhoto. Foral é isso aqui então lá na API está MyForal só que aqui no aplicativo na interface aqui para o Refit o parâmetro foi chamado de String e aí se você não coloca esse alias não vai funcionar porque o nome é muito importante o nome precisa dar mete o nome aqui com o nome que está lá na API sendo esperado pela nossa API, beleza? Então aqui, se você cair num cenário desse, eu vou copiar aquilo e colar aqui como parâmetro da função, se você cair num cenário desse onde o nome que você vai dar pro parâmetro é diferente do nome do parâmetro lá na API, aí sim você vai ter que utilizar esse ASS e passar o nome do parâmetro lá da API. Aqui a gente não precisa fazer isso, a gente pode apagar isso e é só colocar o mesmo nome, file, e aqui a gente coloca file também. nesse cenário aqui nesse caso aí sim vai funcionar porque para o multi parte o nome aqui precisa ser o mesmo nome aqui lá do controle do parâmetro do endpoint beleza então aqui agora a gente então colocou o atributo multi parte colocou o tipo correto para estar enviando ali um arquivo e aqui a gente está enviando uma foto mas entende entenda isso aqui como um arquivo que esse stream parte que é do próprio Refit. Então aqui a gente finalizou, posso até fechar. Segundo passo, agora que a gente já finalizou lá na interface para o Refit, vir aqui no nosso Use Case. Esse Use Case eu já criei aqui antes da aula começar e eu criei no aplicativo, deixa eu até colapsar tudo ali, pra você entender, ó. PlainShare.app, a gente tem a pastinha Use Cases, tem a pastinha aqui chamada User, tem a pastinha aqui For All, essa pasta eu criei, e aqui eu coloco o Use Case, que eu chamei de Change User For All Use Case, e a interface também. Então tem que colocar aqui a interface também pra gente configurar no serviço de gestão de dependência. Por falar em serviço de gestão de dependência, não vai esquecer. Vem aqui ó, no MAUI Program, e aqui a gente tem uma função chamada addUseCases, olha ela aqui. A gente precisa estar adicionando essa interface aqui no server de gestão de dependência e falar qual que é a classe que implementa aquela interface, no caso change, a que user for o use case. Aqui é só fazer o using dessas coisinhas aqui que tá tudo no namespace, um só vai ser suficiente. Não esquece de fazer esse passo aqui, senão você vai ter erros aí, tá? Com problemas de injeção de dependência. Então faz uma pausa no vídeo, cria o use case, cria a interface. Aqui a interface é só a assinatura. do método execute, que é uma task, que vai devolver aqui pra gente o result. Esse result é a classe que a gente criou, que tá lá em value objects, e a gente vai receber nessa função um file result. Lembrando que File Result é o resultado que a gente tem quando a pessoa ou tira uma foto com a câmera ou seleciona uma foto lá da galeria. Esse File Result, a abstração também, é como se fosse aquele I-Form File que a gente viu aqui na aula passada para a API. Então aqui a gente recebe um file result, ele vai ser importante, a gente vai estar vendo daqui a pouquinho. Esse use case aqui vai precisar receber do serviço de gestão de dependência apenas o iUser API, a interface que a gente acabou de trabalhar. E aqui no execute, a implementação dessa função, com a interface que manda, a gente vai implementar aqui algumas coisinhas pra estar chamando a função changeProfileForum, a função que a gente acabou de criar lá na nossa interface, e aqui o restante é o de costume. Se foi sucesso, retorna aqui. sucesso, a gente não precisa devolver nada pra ViewModel. Se foi um erro, a gente pega aqui as mensagens de erro e responde aqui uma falha com as mensagens de erro, beleza? Vamos lá na documentação pra gente ver agora essa linha aqui. Nesse pedaço de código aqui em cima, a gente simplesmente está vendo aqui como que a interface para o Refit vai ter os atributos novos, como que a gente vai passar como parâmetro o nosso arquivo, no nosso caso a nossa foto, só que como que a gente utiliza essa função UploadForum? Aqui, nesse código aqui, nesse exemplo, a gente pode entender como que a gente vai utilizar essa função. Eu vou estar copiando esse new e vou fazer em linha separada. ChangeProfileForum recebe um StreamPart. StreamPart é uma coisa do Refit. E aí na documentação, como você viu aqui, é só criar uma instância desse StreamPart. Então eu vou colocar aqui um var request, vai, var request igual a esse aqui, ponto e vírgula no final, pego essa request e passo aqui como parâmetro para essa função changeProfilePhoto. Agora a gente vai entender os parâmetros para estar criando uma instância desse StreamPart. Primeira coisa, ele quer aqui esse MyPhotoStream. Isso aqui é um stream e a gente já aprendeu o que é um stream. Um stream aqui é uma abstração que vai ser um fluxo que vai ler o arquivo pouco a pouco. Como que a gente vai conseguir esse stream? A partir daqui, desse file. var photo igual a file ponto open reads async. Isso aqui é a nossa stream, é a foto, é o conteúdo ali no stream. Aqui você percebeu que é async, então não vai esquecer de colocar a weight aqui. Então, stream fechou, a gente já tem aqui. Stream Part, a gente vai passar a foto. Agora, o segundo parâmetro é o nome do arquivo. Vamos pegar dessa abstração aqui, File Result. ponto file name aqui o nome do arquivo a gente não vai fixar nem o nome do arquivo nem o tipo dele isso aqui image barra jpg ou outro tipo aqui mimi que a gente já aprendeu a gente pode pegar do file também vem aqui só colocar o file ponto e aqui a gente tem o content pipe, só isso aqui. Agora então a gente tá pelo file result, a gente lê o conteúdo ali do arquivo, que vai ser uma foto como stream, cria nossa request, que nada mais é que fazer um new dessa classe do refit, que é stream part, passa o conteúdo do arquivo, passa como segundo parâmetro o nome desse arquivo, como terceiro parâmetro a gente passa o tipo do conteúdo, aquele mini, que eu já expliquei na aula passada. Implementamos, assim, o nosso use case. Próximo passo. A gente pode, agora, vir na ViewModel e receber este use case do serviço de ação de dependência para estar utilizando. PrivateReadOnly. Aqui change user for use case. Deixa eu fazer o use disso aqui rapidamente. Faço o Ctrl C disso. Aqui eu faço o Ctrl V, aqui eu esqueci de colocar o underline, aqui um Enter e aí é só eu fazer a atribuição de valor. Então vou receber do serviço de gestão de dependência esse Change User Forum Use Case. Fazemos scroll aqui pra baixo, pra gente estar trabalhando nessa função aqui, que por sinal o nome tá bem ruim, né? Update Photo Process? Não, vamos melhorar isso aqui. Botão direito, renomear, porque esse é o renomeio aqui, em todos os lugares que utilizam aqui essa função, e eu vou chamar aqui de Update Profile. Fica melhorzinho, certo? Agora a gente tem uma função que se a pessoa escolheu uma imagem da galeria, ela vai ser executada, é um File Result. Se a pessoa utilizou a câmera pra estar tirando uma foto, também é um File Result. A gente vai estar reutilizando o mesmo código, porque das duas formas a pessoa aqui vai estar passando pra gente um File Result, nada de especial. Como a gente vai comunicar com a nossa API, não vai manter aqui void. Vai ser asyncTask. Essa função vai fazer uma chamada na API através do nosso useCase. Então a gente troca aqui pra asyncTask. Nada de void. Aqui não podemos esquecer de colocar await. Se não, não vai funcionar. Então coloca await aqui, await aqui também. Aqui eu vou manter essa linha, só que a gente vai fazer mais coisas dentro desse if. Então eu vou colocar aqui esse abriu e fechou chaves, tá? E aqui eu coloco esse foroPath, que eu já expliquei que é uma variável temporária aqui, só pra gente ver bonitinho lá no avatar. funcionando a troca de imagem. Primeiro passo que a gente vai fazer. Quando a gente recebe então esse arquivo, esse file result, a gente verifica se ele não é nulo, porque como eu já expliquei, a pessoa se cancelar a escolha da foto ou pela galeria ou de utilizar a câmera, Aqui a gente vai receber como nulo e a gente não vai fazer nada, não faz sentido. Então só queremos executar esse código aqui, essa função, se somente se a gente tiver de fato um arquivo. Então esse if aqui é importante. Segundo passo, alterar o status da nossa página. status, na verdade eu coloquei status page, né? Status page é igual ao que? Ao sending. A gente tá enviando informações lá pra nossa API. Então a gente precisa trocar o status da página pra ficar o aviãozinho bonitinho sendo exibido, mostrando pra pessoa que ela precisa aguardar. Feito isso, próximo passo. var result, e aí o Visual Studio me sugeriu corretamente await changeUserForUseCase execute passando o arquivo aqui que a gente recebeu nessa função. É só fazer isso aqui. Próximo e último passo. É bem parecido, eu vou até fazer uma colinha lá do updateProfile. é só fazer isso aqui, ó. Isso aqui pra baixo é tudo que a gente precisa. Só fiz um Ctrl-C, Ctrl-V. Se o resultado for sucesso, a gente exibe o feedback de sucesso. Se foi um erro, a gente exibe os erros numa página que a gente tem. E troca de volta aqui, coloca default o status da página pro usuário, pra usuária ver os componentes novamente. Isso aqui é essa variável temporária depois a gente se preocupa com isso. Claro, não vou esquecer, esse aqui, esse sucesso, esse feedback, não vai ser informação do perfil atualizado com sucesso, né? Eu já preparei aqui uma mensagem certinha que tá bem aqui ó, sua foto de perfil foi atualizada com sucesso. Então já tinha preparado isso aqui, deixa eu fazer o Ctrl V pra trocar, agora sim. Eu vou colocar um breakpoint aqui, vou estar executando tanto a minha API quanto aqui o aplicativo no meu dispositivo e a gente testa. Se eu não esqueci de nada, isso vai funcionar. Isso aqui vai se comunicar com a nossa API e a gente inclusive vai ver que a gente vai receber o arquivo certinho. Coloquei um breakpoint aqui também. Então vamos só aguardar ele fazer o deploy do nosso aplicativo. O aplicativo já está abrindo. Está faltando abrir a API. Abriu aqui no outro monitor. O Swagger Aqui está certinho. A gente navega pra página de perfil do meu usuário. Aqui vai se comunicar com a API pra estar recuperando as informações. Voa lá. Clico aqui. Vou estar fazendo o payload de uma foto. Vai estar abrindo aqui. Seleciono essa foto. Bateu nesse meu breakpoint. E a gente segue passo a passo. A foto aqui é nula? Não. Então entra aqui dentro desse if pra executar a lógica. Troco o status pra enviando. F11, eu quero entrar aqui no meu use case. Vai ler aqui o conteúdo desse arquivo como string, é um file string. Vai criar aqui a nossa request, que nada mais é que um string part. Beleza, coloco um breakpoint aqui embaixo, só porque aqui eu vou pressionar F5. E aí reparem, o aviãozinho tá aparecendo, e onde que bateu o meu breakpoint? Aqui no controller, e users, controller ó. Eu recebi então certinho o arquivo, olha aqui, o nome do arquivo que eu selecionei, o tamanho desse arquivo, então funcionou, a nossa API está sim sendo chamada e recebendo aquele arquivo. Deu sucesso porque eu passei de fato ali uma imagem, A gente retorna aqui sucesso lá pra View Model. Se respondeu sucesso, a gente exibe aqui o feedback de sua foto de perfil foi atualizada com sucesso. Legal, certo? Deixa eu aqui tirar esse breakpoint e fazer o processo de novo. Só pra eu tirar uma foto, quero permitir aqui utilizar a câmera do meu telefone. Agora você me vê aqui novamente. Aí, ó, de novo. Beleza, tirei a foto aqui, vou aceitar, clicando aqui, vai enviar lá pra nossa API, bateu aqui certinho no endpoint lá no Users Controller, recebi aqui a foto que eu acabei de tirar. F5 pra estar executando aqui, deu sucesso, beleza, mostrou aqui certinho o feedback. Que legal, certo? Muito legal, aqui a gente implementou o código .NET MAUI pra estar selecionando a foto, tirando a foto, a gente tem a comunicação lá com a nossa API funcionando, enviando a imagem certinha a nossa API. Verifica se aquilo de fato é uma foto, se é uma imagem, tá tudo funcionando certinho, cheque nessa jornada por enquanto. aqui um ponto de atenção. A gente vai fazer uma pausa nessa jornada. A gente vai voltar aqui depois para estar melhorando aquele código lá na nossa API. Tem algumas coisinhas que a gente vai aprender, que a gente vai melhorar, organizar aquele código e continuar para estar salvando a imagem de fato. Por que a gente vai fazer uma pausa nessa jornada aqui? A gente vai precisar salvar essa imagem em algum lugar certo e eu quero obviamente te ensinar como fazer isso com as ferramentas mais utilizadas no mercado não vou criar uma coisa que salvar no meu computador não faz isso aqui no mundo real eu quero te preparar para o mercado de trabalho. Então a gente vai fazer isso depois num módulo especial que a gente vai estar focando em ferramentas para o mercado de trabalho. E aí a gente vai fazer voltar nessas jornadas específicas que vão precisar de ferramenta específica. porque assim a gente cria uma conta e utiliza o período gratuito dessas ferramentas tudo de uma vez só para estar testando para a gente não ficar aqui criando utilizando essa ferramenta aí depois a gente vai gastar um tempinho para chegar em outro momento a gente precisa dessa ferramenta novamente e aí você demorou um pouquinho para estar acompanhando e aí vai ter que pagar Não vamos concentrar tudo aqui todas as aulas que a gente precisa de ferramentas que a gente vai precisar ali para estar simulando o mercado de trabalho. E aí a gente aproveita o período free dessas ferramentas que dá para a gente estudar sem nenhum problema sem doer no bolso beleza. Te vejo na próxima aula para a gente começar uma nova jornada. Te vejo lá. Abraço fui tchau tchau.