WEBVTT Agora, o que a gente vai fazer é... Vou converter esse arquivo index aqui, o nome dele, pra server. E eu vou instalar dentro da nossa aplicação o Fastify, que é o framework que a gente vai estar utilizando aqui pra dar a base da nossa aplicação web. Com o Fastify aqui instalado, eu vou trocar o código inteiro dessa aplicação. Vou simplesmente importar o Fastify. aqui dentro, vou criar aqui uma variável chamada app ou server, tanto faz, pode ser app, e aqui eu vou simplesmente chamar a função fastify. Isso aqui vai criar a base da nossa aplicação e a partir do momento com essa variável app eu posso partir para fazer todas as funcionalidades simples que uma aplicação web tem, que é principalmente a parte de rotas. Então, se a gente lembrar, existem cinco principais métodos que a gente usa no mapa eREST. get, post, put, patch e delete. Aqui dentro, quando eu faço app. e dou um ctrl espaço, todos esses métodos já vão estar disponíveis. Ou seja, se eu boto get, post, patch, put e delete, todos eles estão aqui. Se eu quero criar uma primeira rota na minha aplicação, por exemplo, localhost 3333 barra hello, eu uso app.get, que no caso é o método. Isso aqui é uma função, então eu chamo ela. No primeiro parâmetro eu envio qual que é o recurso, no caso barra hello, que é exatamente o que vem depois do endereço. E o segundo parâmetro é uma função que vai devolver uma resposta. Por exemplo, hello world aqui, se eu quero retornar somente um texto, eu posso simplesmente dar um return. O Fast5 vai entender que eu estou retornando um texto e ele vai enviar isso aqui como texto mesmo. Eu posso enviar já JSON, caso eu prefira, mas aqui eu vou enviar somente um texto. E no final das contas, eu vou utilizar também o app.listen que é para a gente fazer a nossa aplicação ouvir uma porta. No caso, a porta que eu quero é a 3333. Então, eu passo para esse listen um objeto e envio para ele a porta 3333. E aqui no final, eu dou um ponto then, porque esse listen retorna uma promise do JavaScript. Então, eu quero saber quando essa promise terminou de ser executada para eu dar um console.log aqui. http server running show de bola salvo isso aqui agora e agora pra gente conseguir executar esse código aqui primeira coisa que a gente vai fazer é converter o nosso código de typescript pra javascript então eu posso executar npx tsc src server ts e aqui veja depois que eu executei esse comando ele deu um monte de erros aqui no terminal apesar de que no final aqui ele até conseguiu gerar o arquivo né mas para resolver esses erros é deixa eu até dar esse arquivo se o seu não gerou arquivo não tem problema tá mas aqui nos erros é o que acontece tá vendo que ele tá dando um monte de erro nos módulos específicos do node ó E aqui em cima, ele até fala, cannot find name buffer, olha só. Do you need to install type definitions for Node? Try npm install types Node. O que acontece? Como o Node não foi construído com o TypeScript, ele foi construído especificamente só para JavaScript, quando a gente usa o Node com o TypeScript, é necessário que a gente instale junto o pacote arroba types barra node como uma dependência de desenvolvimento tá instalando esse pacote aqui agora quando eu executar novamente npx tsc server ts aí sim ele gerou o arquivo aqui e agora a gente pode executar o nosso código com node src server.js vou dar um enter veja que ele já deu o http server running e agora se eu faço uma requisição para a rota localhost 3333 barra hello ela retorna hello world aqui pra gente caso eu queira ver pelo navegador caso você não queira utilizar o o http.httpi que é o que a gente está utilizando ali para fazer requisição pelo terminal só botar 3333 barra hello aqui no navegador a gente já vai ver hello world sendo exibido que é o que a gente mostrou ali dentro só que esse processo aqui de ficar convertendo o nosso código para javascript para então executar ele é muito chato porque cada vez que eu fizer uma alteração no código typescript eu vou lá precisar converter ele para javascript rodar de novo daria para a gente combinar várias ferramentas para a gente automatizar esse processo, só que, particularmente, uma das ferramentas que eu mais curto usar aqui dentro do Node é uma ferramenta chamada TSX, que eu vou instalar como dependência de desenvolvimento aqui na nossa aplicação. E o TSX, o que ele faz é esse processo de converter o nosso código para JavaScript e executar o Node no JavaScript que foi convertido, de forma automatizada e sem sujar aqui as nossas pastas, então eu vou deletar o server.js e agora se eu executar npxtsx e o nosso arquivo src server.ts é como se eu estivesse executando já o node direto no arquivo .ts typescript veja que ele vai conseguir executar a nossa aplicação HTTP server running da mesma forma se eu faço a requisição aqui pra rota hello ela retorna hello world também da mesma forma e ele não cria o arquivo js aqui no final das contas ou seja a gente consegue executar nossa aplicação como se ela fosse uma aplicação javascript tradicional sem se preocupar com qualquer configuração Só que, lembrando, o TSX só é recomendado a gente utilizar em desenvolvimento. A gente não vai utilizar essa ferramenta em produção. Para a produção, o melhor dos casos, sim, aí sim é converter o nosso código para JavaScript e executar o código JavaScript. Porque, bem como você pode ver, executar o código JavaScript é muito mais rápido do que executar o código TypeScript. Até posso te mostrar isso aqui. Vou converter o nosso código de novo, npx... tsc src server.ts então olha só, converti ele para javascript e agora olha só eu vou converter vou até usar o time aqui que ele vai me dar o tempo de execução então time node src server.js executou em 999 milissegundos e agora vou usar o time tsx src server.ts ele executou em um segundo e pouco. Isso que eu dei o Ctrl-C mais rápido dessa vez, porque como o servidor fica executando, eu que tenho que parar o script manualmente. Então, rodar o JavaScript direto é muito mais performático, mas esse não é só o ponto. A gente trabalhar com o JavaScript direto facilita muito a gente trabalhar com o login, debug da nossa aplicação. Então, o TSX só para ambiente de desenvolvimento, para facilitar a gente executar, para construir a nossa aplicação. Outra coisa muito legal do TSX, e aí eu já vou criar um script aqui no package.json para automatizar a execução do TSX, então script, vou criar aqui um chamado dev, pode ser, e ele vai executar TSX, aqui eu não preciso botar o npx, tá? Então é só direto TSX, src, server.ts. E agora se eu executo ou melhor, npm run dev, ele já executa o nosso servidor HTTP. Só que uma coisa legal é que se eu quero, por exemplo, veja só, se eu rodo o npm run dev e eu troco aqui hello world para hello node.js salvo e venho aqui e rodo a requisição, ele ainda está mostrando o conteúdo antigo, mas o tsx vem com uma função interna chamada watch. Então, eu boto o tsx watch para ele ficar observando todas as alterações que eu fizer no meu projeto, ele vai reiniciar o servidor automaticamente. Então, olha só, agora eu rodo npm run dev, veja que ele está rodando em modo watch, se eu mostro aqui a rota está mostrando hello node.js, se eu volto aqui de hello node para hello world, salvo, veja que aqui ele já fez o restart, rodo de novo e está hello world agora certinho. Então pronto, a gente já está com a base da nossa aplicação pronta e daqui para frente agora a gente vai adicionar o restante das funcionalidades.