WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer antes de continuar e sair aqui criando as funcionalidades da nossa aplicação, é instalar uma das ferramentas que eu mais curto utilizar dentro do ambiente de desenvolvimento de aplicações JavaScript, que é o ESLint. O ESLint, caso você não conheça, o nome vem de ECMAScript Lint, e o Lint nada mais é do que um processo da gente padronizar o nosso código. Imagina que você trabalha em um time e várias pessoas digitam o código de maneiras diferentes. Por exemplo, no JavaScript, uma das coisas que a gente sabe é que ponto e vírgula é facultativo, você coloca se você quiser. ou aspas, você pode usar aspas simples ou aspas duplas, mas não interessa qual você prefira, o ponto é que precisa ser padronizado. Outras pessoas preferem usar espaços, outras pessoas preferem usar tabs, outras pessoas gostam de dois espaços, outras gostam de quatro espaços, isso varia de pessoa para pessoa, só que o projeto precisa ter um padrão, esse é o mais importante. E ainda além do projeto ter um padrão, se a gente conseguir automatizar para que mesmo que a pessoa que digita aspas duplas e você prefira simples no projeto, quando ela salvar o arquivo ou alguma coisa assim, conseguir converter isso automaticamente para aspas simples seria o melhor dos mundos. E para isso que a gente vai utilizar o ESLint. Para isso eu vou começar instalando o ESLint dentro da nossa aplicação como uma dependência de desenvolvimento. e eu vou instalar já junto aqui com o slint um pacote da rocketseat, arroba rocketseat barra eslint traço config que é um pacote que traz configurações, digamos um preset pronto de configurações da rocketseat ou seja, alguns padrões que a gente segue aqui nos nossos projetos mas lembrando que se você não quiser seguir esses padrões não tem problema, você pode criar os seus próprios padrões mas basicamente, de forma mais resumida do mundo Esses padrões aqui que a gente vai seguir é usar aspa simples, não usar ponta e vírgula, usar sempre espaços, dois espaços e por aí vai. Você vai ver que vai tudo automatizar aqui pra gente. Com essas bibliotecas aqui já instaladas, a gente vai começar criando um arquivo .eslintrc.json aqui na raiz do nosso projeto. Vou criar um objeto. E aqui dentro eu vou botar uma opção chamada extends, porque eu quero estender uma configuração já criada para o ESLint. Dois pontos, passo um array, e a gente vai botar aqui dentro arroba rocketseat barra ESLint traço config barra node, porque a gente quer usar as configurações do node. Se você criou um projeto React, você pode usar React também, mas aqui a gente vai estar criando um projeto Node, então é Node. Salvo isso aqui agora, e para que o Vascode funcione com o S-Lint, a gente precisa instalar a extensão do próprio S-Lint. Então, procure aqui nas extensões do Vascode a extensão do S-Lint, e prontinho, com essa extensão aqui instalada, já vai tudo funcionar. Para que a gente comece a ver os erros aqui na nossa aplicação, veja, ela já está mostrando, mas caso o seu não mostre, dê aqui um reload window, ó, developer reload window aqui no command palette do Vascode, e Espera um pouquinho, ele já deve começar a mostrar os erros. E aqui, veja, ele já mostrou aqui alguns erros, ele fala para inserir um enter, sei lá o que mais, a gente não precisa entender esses erros agora, porque como eu falei, a ideia é a gente automatizar a correção dos erros. Mas veja que se eu, por exemplo, colocar um ponto e vírgula aqui, ele vai dar erro. Se eu troco aspa simples por aspas duplas, ele já dá erro. Mas a ideia como é automatizar, o que a gente vai fazer? eu vou dar um CTRL SHIFT P aqui no VSCode e procurar por Settings.json, aqui é essa opção, Open User Settings.json e ele vai abrir essa aba aqui de várias, onde eu tenho várias configurações só que a mais importante aqui que a gente quer é esta opção aqui, Editor.json CodeActionsOnSave e dentro de um objeto vamos passar a opção source.fixall.eslint como true. Então, colocar essas três linhas aqui no seu editor vai fazer com que toda vez que você salve os arquivos dos seus arquivos JavaScript, TypeScript, por aí vai, ele corrija todos os problemas de lint que são possíveis corrigir de forma automatizada. Então, olha só, vou salvar. Pronto, a gente não precisa mais se preocupar. Outra coisa que é interessante fazer, principalmente se você está em projetos maiores, não faz sentido você ir lá e ficar salvando cada um dos arquivos, principalmente se você instalou o ESLint depois de um tempo, digamos assim. Então, aqui no package.json, uma das coisas que a gente vai criar aqui dentro é um comando chamado lint. Esse comando vai executar eslint Eu indico a pasta que estão os nossos códigos, por exemplo, src, "-e", espaço, e eu boto as extensões dos meus arquivos. No caso, a gente está usando .ts. Salvo isso aqui agora. Vou propositalmente deixar um erro aqui nesse arquivo. Então, o que eu vou fazer? Vou abrir aqui minhas settings, vou desabilitar essa opção de corrigir o código quando eu salvo. Volto no código e vou botar aqui, por exemplo, ponto e vírgula aqui em cima nesse código. Salvo, veja que ele não tirou o ponto e vírgula, isso é importante, porque eu desabilitei aqui a opção de tirar. E agora, se eu rodo npm run lint no meu terminal... Deixa eu até parar o servidor aqui e executar para a gente ver a mensagem como um todo. npm run lint, veja... Opa, eu acho que eu passei a opção errada aqui, acho que tem que ser... traço-traço-ext. Deixa eu lembrar se é isso aqui. Exatamente. Ele já mostrou pra gente aqui que no arquivo source-server-ts eu devo deletar o ponto e vírgula. Só que a ideia é a gente também conseguir automatizar. Então, o lint, geralmente a gente vai rodar ele no momento que... Esse comando de lint, no momento que alguém do nosso time subir um código. Ou seja, mesmo se a pessoa não tiver com a extensão de slint, lá no momento que ela subir o código, a gente pode executar esse comando para ver se ficou algum erro ali no código. E se a gente quiser automatizar o processo de correção, a gente pode também colocar aqui atrás do comando um "-fix". Ou seja, ele vai mostrar todos os erros do código, Porém, os que forem fáceis de serem corrigidos, que dá para o slint corrigir automaticamente, ele já vai corrigir. Então, olha só, rodo de novo... E agora ele não mostrou erro nenhum, porque o único erro que tinha, que era o ponto e vírgula, ele já removeu do código e nem mostrou aquilo lá como sendo um erro realmente no nosso código. Então, agora eu vou habilitar aqui novamente essa opção de quando eu salvo o código, ele corrigiu os erros de lint automaticamente. E pronto, agora a gente já pode continuar desenvolvendo o nosso app.