WEBVTT Para a gente continuar desenvolvendo a nossa aplicação, agora que a gente já tem acesso ao banco de dados, a gente precisa ter tabelas no banco de dados. Essa é a primeira coisa. A gente precisa criar quais tabelas a gente vai ter, quais campos essa tabela vai ter, quais são as chaves primárias, as foreign key, chaves estrangeiras, e por aí vai, relacionamentos... Tem muita coisa que a gente precisa configurar dentro do nosso banco de dados. Mas, antes da gente criar as nossas tabelas aqui, Tem uma funcionalidade que a gente tem no Nex e tem também em várias outras ferramentas de trabalho com banco de dados que é algo que a gente chama de migrations. Migrations são basicamente um controle de versão dentro do nosso banco de dados. O que eu quero dizer com isso? Por que eu usei o controle de versão? Porque provavelmente você já está acostumado ou acostumada a utilizar o Git no seu dia-a-dia para controle de versão. Só que o Git é muito mais para a gente conseguir trabalhar dentro da mesma base de código em várias pessoas do que necessariamente controle de versão. O que eu quero dizer com isso ainda? Imagina que duas pessoas estão trabalhando numa aplicação back-end e ambas possuem acesso a mudar a estrutura do banco de dados. Ou seja, uma das pessoas está trabalhando na funcionalidade de cadastro de usuários. Então, ela vai lá, cria uma tabela de usuários nova no banco de dados. A outra pessoa está trabalhando numa funcionalidade de cadastro de produtos. Então, ela cria uma tabela de produtos no banco de dados. Quando as duas pessoas forem colocar o código em produção, ou uma das pessoas precisar trabalhar com a funcionalidade que a outra pessoa criou, elas vão precisar ficar enviando entre elas os SQLs, digamos assim, para conseguir criar as tabelas do banco. Concorda comigo? Isso é um trabalho extremamente chato. A gente trabalhar em times e conseguir ter, de alguma forma, o banco de dados atualizado entre todas as pessoas do time. E é por isso que a gente usa esse esquema de migrations. As migrations nada mais são do que um histórico de todas as mudanças que foram feitas no nosso banco de dados. E o mais importante é que essas mudanças são sempre anotadas, digamos assim, com a data e o horário que elas foram criadas, ou seja, a gente consegue criar um histórico certinho e uma linha do tempo de como que o nosso banco de dados mudou ao longo do tempo, mas o mais importante das migrations é que a gente tem com elas uma tabela criada automaticamente chamada migrations, onde o nosso banco de dados anota nessa tabela quais migrations, ou seja, quais itens desse histórico de alterações do banco de dados o nosso banco de dados já já executou, já passou por, digamos assim. E assim, quando a gente buscar um código de algum outro desenvolvedor, desenvolvedora do nosso time, e houver uma migration que o nosso banco de dados ainda não conhece, então a gente consegue executar um comando para que o nosso banco de dados atualize com essas novas alterações. Ou seja, migrations para banco de dados tem um propósito muito semelhante ao que o Git faz dentro do nosso código. A gente conseguir trabalhar em time onde várias pessoas podem modificar as mesmas tabelas, podem adicionar, remover campos e mesmo assim a gente conseguir ter essa facilidade em ter o banco de dados atualizado entre todas as pontas. E aqui, para a gente conseguir criar a nossa primeira Migration, a gente vai precisar configurar algumas coisinhas aqui na nossa aplicação. Então, vamos lá. Primeira coisa, o Next, por padrão, Ele foi criado... Aqui antes, vamos só resolver esse errinho aqui. Ele fala que o SQLite não suporta inserir default values, ou seja, o SQLite não tem uma opção para a gente, quando a gente cria uma coluna no banco, falar que essa coluna tem um valor padrão. Então, a gente é obrigado a usar essa opção aqui, use null as default. aqui dentro do nosso database, se eu não me engano é aqui embaixo, use null as default como sendo true, só pra gente falar que por padrão todos os campos do banco eles vão ter por padrão o valor nulo, então salvo isso aqui, a gente pode ver que já saiu erro, mas o ponto que eu quero trazer aqui é que o nex ele foi desenvolvido por padrão para ser executado com o javascript e não com o typescript, então Uma das coisas aqui, quando a gente instala o Next, aqui dentro da pasta NodeModules, dentro de bin, eu tenho uma CLI do Next, um binário do Next, para eu conseguir criar e executar algumas coisas. Então, olha só, se eu venho aqui e executo... deixa eu até fechar o terminal... Se eu venho aqui e executo npx next e boto um "-h", aqui de help, ele vai mostrar para a gente vários comandos que a gente tem disponíveis no next, tá vendo? E aqui, tem vários desses comandos que eles iniciam com migrate, tá vendo? migrate make, migrate latest, e o migrate make serve exatamente para a gente criar a nossa primeira migration. Então, se eu executo npx migrate make, ou melhor, next, e aqui eu vou criar a nossa primeira tabela no banco de dados deixa eu pensar como é que poderia ser o nome dessa dessa tabela aqui deixa eu ver como é que eu queria que até no outro no outro arquivo a document beleza a gente vai então dar o nome da migração de create document geralmente o nome da migração ela precisa simbolizar qual alteração eu quero fazer no banco de dados então se eu quero criar uma tabela document a gente vai botar o create document aqui não pode ter espaço nem nada tá porque isso aqui vai ser é traduzido vai ser um arquivo físico mesmo aqui na nossa aplicação então é tem que respeitar geralmente sem assento sem espaço sem nada disso né Se eu dar um Enter aqui agora, olha só, ele já começou a dar um monte de erro. Por quê? Porque quando eu rodo a CLI do Nex, o binário do Nex, o Nex não sabe que é dentro desse arquivo Database que estão as nossas configurações do Banco de Dados. Qual é o cliente que a gente está usando, a conexão. Ele não vai lá dentro da nossa aplicação procurar pelas configurações do Banco de Dados. Então, os erros que deu aqui é porque ele não sabe ele não sabe nada do nosso banco, ele não sabe o nome do banco, ele não sabe o arquivo, ele não sabe nada, não sabe nem que a gente está usando SQLite. Para que o Nex consiga conhecer as confurações do banco de dados, existe uma convenção da gente criar um arquivo aqui na raiz do nosso projeto chamado nex. file e aqui a extensão dele é precisa ser por padrão né nativamente javascript mas como a gente está querendo trabalhar com typescript eu vou usar aqui typescript tá mesmo que o recomendado no nex seja usar javascript mas já mostra o porquê e aqui dentro desse nex file a única coisa que a gente vai fazer é as nossas configurações do banco já estão aqui então aqui eu preciso fazer o seguinte eu vou só importar as nossas configurações do banco só que o ponto é isso aqui ó que tá dentro do setup nex são as nossas configurações do banco eu não posso importar o nex aqui dentro porque eu não quero importar a conexão com o banco eu quero só as configurações do banco então o que eu preciso aqui ó é separar essa variável aqui numa variável config e aí eu vou passar ela aqui como parâmetro para o setup.next e eu vou exportar essas configurações daqui de dentro também e agora no next file eu vou importar de dentro do nosso database somente as configurações e eu vou exportar essas configurações daqui de dentro tá show de bola agora se eu tento rodar de novo a gente vai ver que continua dando erro porque ele até encontrou o arquivo a gente vai ver que o erro é diferente tá só que olha só ele viu que o arquivo é um arquivo typescript e a gente não tem instalado nenhuma das bibliotecas que o nex recomenda para trabalhar com typescript dentro do node então ele usa tsnode typescript node Typescript register, Babel register, Sucrese register... Tem várias aqui, tá vendo? Só que lembra que a gente está usando a TSX, que é uma biblioteca que o Next não suporta nativamente. Então, o que a gente pode fazer aqui, tá? isso aqui eu tive que ir bem fundo aqui para entender como que a gente poderia fazer sem a gente tirar o TSX da aplicação porque eu acho ele fantástico a gente vai criar aqui um novo comando chamado nex e aqui que esse comando vai fazer ele vai executar node Traço, traço, loader. Isso aqui é uma opção específica do Node, para eu conseguir passar uma outra biblioteca para carregar algum código Node. E aqui eu passo o TSX, ou seja, eu estou executando o Node, porém, usando o TSX para carregar o arquivo, para ler o arquivo, porque o TSX entende TypeScript. E aqui eu vou passar o caminho do meu binário do Nex. Então, é ponto barra NodeModules barra salvo isso aqui agora e agora a única coisa que eu vou fazer é ao invés de executar npx next eu vou executar npm run next e vou dar um menos h para ver se funcionou deixa eu ver npm run next run arbitrary Ah, é porque o "-h", o que acontece? Quando eu executo o npm run aqui e eu passo algum parâmetro, o npm run está achando que esse "-h", é um parâmetro que eu estou passando para o npm run e não para o next, mas é para o next que eu quero passar. Quando eu quero passar parâmetros para o next e não para o npm run, o que eu tenho que fazer aqui é traço, traço, espaço, e aí eu passo os parâmetros. Então, por exemplo, "-h", agora ele vai passar o parâmetro para o next, olha só. E aqui já trouxe todos os nossos comandos de novo. Só que agora eu quero usar o comando migrate, dois pontos, make, e o nome create, traço, documents. Vou executar... Perfeito! Agora, olha só... Ele criou para a gente uma tabela, uma pasta migrations, e aqui dentro tem um arquivo typescript vazio para a gente conseguir escrever aqui a parte da criação da tabela. A gente já vai falar sobre esse arquivo aqui, tá? Eu só salvei para o slint arrumar ele, mas logo a gente fala sobre esse. Outra coisa, pode ver que o Node deu um errinho aqui, né? A gente pode desabilitar isso aqui com o traço-traço no warnings aqui no nosso comando pra ele não dar qualquer tipo de warn aqui né então olha só é vou deletar o arquivo e executar de novo Perfeito, agora não deu erro nenhum, 100% e ele criou o arquivo aqui pra gente. Outro ponto aqui, é que ele está criando o arquivo de migration aqui numa pasta migrations, meio perdido, né? Eu queria que esse arquivo aqui tivesse, sei lá, tivesse um pouquinho... tivesse em outra localização, digamos assim. Então, o que eu vou fazer? Aqui no source database, onde eu criei as nossas configs, né? Eu posso aqui configurar algumas coisas específicas para migrations. Só que aqui, se eu escrevo migration, ele não traz nenhum autocomplete. Tá vendo? Isso aqui é ruim. Então, o que a gente vai fazer? Eu vou importar aqui de dentro do nex uma variável, um tipo do TypeScript chamado nex, porém com o K maiúsculo. Se eu clico aqui, a gente vai ver que isso aqui é uma interface. Assim como a gente viu lá na última aula sobre TypeScript, as interfaces servem para a gente definir o formato de alguma coisa. Aqui dentro dessa interface, olha só, tem todas as opções que a gente pode configurar aqui do Next. E aí, o que eu vou fazer? Eu vou dizer que este config aqui, ele precisa seguir o formato nex.config, ou seja, o formato de configurações do Nex. A partir desse momento, se eu venho aqui dentro e dou um Ctrl espaço, olha só, ele traz todas as configurações do Nex para a gente. Escrevo migrations aqui dentro e aqui eu posso configurar duas coisas. A primeira delas, a extensão que eu quero usar nas minhas migrations, então TypeScript, e a outra é o diretório, ou seja, o diretório onde eu quero salvar as minhas migrations. e aqui que eu vou fazer eu vou salvar elas pode ser dentro da pasta o que eu vou fazer aqui para ficar melhor tá eu vou trocar o nome dessa pasta temp por db ou database tanto faz pode ser db tá e aqui eu vou salvar dentro da pasta .db migrations e aqui o nosso banco de dados também vou tirar tempo aqui eu vou botar db também e no meu git ignore eu também vou botar aqui db pronto a gente já trocou então todos para pasta db vou deletar minha minha pasta de migrations e vou criar a migration do zero veja que agora ele criou dentro da pasta migrations que está dentro da pasta db e agora a gente vai começar então conseguir criar as nossas tabelas do banco e por aí vai a gente vai entender um pouquinho mais a fundo como que as migrations funcionam ao longo das próximas aulas