WEBVTT Lembra que eu falei que uma das vantagens da gente estar utilizando o Next, por exemplo, aqui na nossa aplicação, é que mais pra frente a gente vai poder trocar, por exemplo, do SQLite para Postgres, MySQL, Oracle, seja lá qual o banco de dados a gente vai utilizar em produção, sem precisar alterar o código da nossa aplicação. E, para isso, na parte que a gente for criar as nossas tabelas no banco, a gente também vai utilizar uma sintaxe específica do nex aqui para fazer a criação das nossas tabelas. E aqui veja que todo o arquivo de migration que ele tem exatamente a data que foi criado, então ano, mês, dia, hora, minuto, segundo, e o nome do arquivo que a gente informou, dentro dele vão ter sempre dois métodos, up e down. Up quer dizer, o que essa migration vai fazer? O que ela vai fazer no nosso banco de dados? Ela vai criar uma tabela, vai adicionar um campo numa tabela existente, vai remover uma tabela, sei lá. E down é o método que basicamente descreve a seguinte situação. Cara, deu merda. Se a gente precisar voltar atrás e voltar essa migration, fazer um rollback, o método down basicamente deve fazer o contrário que o método up fez. Então, se no up eu criei uma tabela, no down eu removo a tabela. Se no método up eu, sei lá, criei um campo novo na tabela, no método down eu removo esse campo. é basicamente isso tá então aqui de dentro eu vou fazer o seguinte a return aqui a gente pode usar a 8 mesmo caso a gente prefira não usar o return tá mais então beleza vamos seguir com a 8 aqui vou usar nex que é o parâmetro que a gente recebe aqui ó ponto esquema ponto E aqui vão abrir uma série de métodos para a gente fazer criações e tudo mais. Olha só! CREATETABLE, CREATESCHEMA, CREATEVIEW, DROPTABLE... Cara, tem um monte de método! RENAME... Tem um monte de método para a gente usar aqui dentro. O método que a gente quer aqui é o CREATETABLE. Então, eu vou criar uma tabela. O nome dela vai ser... Aqui eu botei o nome createDocuments, né? Deixa eu fazer o seguinte. É que essa aplicação não é para gerenciar documentos. Eu vou trocar aqui createDocuments para createTransactions, tá? Pronto. Aqui, então, eu vou criar o nome da minha tabela. Vai ser transactions. E aqui eu passo para ela um segundo parâmetro, que é uma função. Essa função, que eu recebo aqui como segundo parâmetro, ela vai receber um parâmetro chamado table. e aqui dentro eu vou utilizar table. e veja que eu tenho acesso a todos os tipos de colunas que eu posso ter no banco de dados então aqui eu tenho id, quer dizer, número, text, datetime, tem um monte de tipos como a gente bem pode ver aqui dentro eu vou começar criando o meu na primeira coluna do banco de dados como sendo a minha chave primária e aqui é eu vou usar o id né só que aqui o ponto é eu posso criar o id como um integer né como um increment auto increment né aí eu usaria o increment e aí ele iria um dois três quatro só que na maioria das tabelas das aplicações né recomendado que a gente não use chaves primárias por inteiro, ou caso a gente vá usar chaves primárias por inteiro, a gente tenha um outro campo auxiliar ali, daria para discutir muito mais aqui dentro, mas a maioria das vezes, vale mais para a maioria das aplicações, a gente usar uma chave primária que é um valor mais aleatório e mais difícil de ser descoberto. Então, aqui a gente vai usar um campo do tipo UUID. que é o Universal Unique ID, que é um ID único universal, então ele vai gerar um código ali pra gente. Dentro aqui eu passo o nome do campo na tabela, ID, e aqui pra simbolizar que isso aqui é a chave primária, eu boto um ponto primary aqui no final. Vou dar um Enter e vou criar o meu próximo campo na tabela, table.text, ou seja, o tipo do campo vai ser text, .title e aqui eu posso botar .not nullable no final para indicar que isso aqui não pode ficar vazio perfeito a gente vai deixar somente esses dois campos aqui por enquanto e aqui no método down eu vou então desfazer a criação da tabela ou seja vou dar um drop table e o nome da tabela transactions, tá? Salvo isso aqui agora, e agora a gente vai executar a criação da nossa tabela. Então, eu vou simplesmente executar npm run next, trás, trás, migrate, dois pontos, latest. E ele vai automaticamente ler todas as migrations e executar. Veja que ele já mostrou aqui, né? batch run, uma migration, ou seja, ele executou essa migration aqui que cria essa tabela no banco de dados. Como é que eu posso validar isso? Lembra que a gente está aqui listando as tabelas na nossa rota hello? Vamos tentar de novo agora. Eu vou executar npm run dev para executar nossa aplicação. e aqui eu vou executar então a nossa rota hello e olha só agora ele já trouxe pra gente muito mais informações ele trouxe além da tabela transactions aqui ó e já mostra até o sql usado aqui para criar a nossa tabela veja que ele mostra também outras tabelas criadas de forma totalmente automatizada o sqlite sequence é uma tabela criada pelo sqlite porque o sqlite ele não tem um mecanismo próprio para criar auto-incrementos, ou seja, colunas que são auto-incrementais, 1, 2, 3... Mesmo que a gente não tenha criado isso, ele criou essa tabela que é a forma do SQLite lidar com esse tipo de coluna. Mas o mais importante aqui é o next-migrations, veja que ele criou uma tabela que anota quais migrations já foram executadas no banco de dados, e a next migrations lock também que é utilizada aqui pelo next e aí não lembro exatamente o que ela faz mas o ponto é que essas duas tabelas aqui elas são responsáveis por anotar no banco de dados quais migrations já foram executadas e aí existe um ponto muito importante que é o seguinte a partir do momento que uma migration foi enviada para a produção ou foi enviada para o nosso time ela nunca mas pode ser editada, perfeito? Eu não posso editar uma Migration. Diego, mas olha só, eu criei uma Migration e eu errei o nome do campo. Aí você se pergunta, tá, essa Migration já foi para o restante do seu time? Ah, já foi, então esquece. Não é que o campo vai ter que ficar com o nome errado, mas você vai precisar criar uma nova Migration para modificar o nome do campo. Por quê? Porque a partir do momento que outra pessoa do seu time executou aquela migration, se você editar a migration de alguma forma, a pessoa que já executou aquilo nunca vai conseguir receber essa edição, porque no banco de dados daquela pessoa já vai estar anotado que ela já executou aquela migration. Mesmo que você edite, não vai ser executada de novo na máquina da pessoa. Show? Então, isso é um ponto. Mas, Diego, não enviei a minha migration ainda para outras pessoas do meu time ou para a produção? Posso editar? Pode, mas daí você precisa fazer o seguinte, você vai parar aqui o seu servidor e vai executar npm run nex-migrate-rollback e ele vai desfazer a migration que você executou. Agora, com a migration desfeita, você vem e altera o que você quer alterar. Pô, Diego, eu tinha esquecido de adicionar um campo aqui, um campo do tipo decimal, que é amount, e aqui eu vou passar 10,2, que é basicamente o tamanho do número que eu quero armazenar e o número de casas decimais. a precisão e a escala e aqui eu vou falar que ele não é nulo ou seja também não pode ser nulo e vou fazer o seguinte vou deixar só esses três campos porque depois a gente pode criar uma migration nova aqui para mostrar como que faz para adicionar um único campo ali dentro Eu vou botar só mais um campo aqui. Ele vai ser do tipo timestamp e ele vai ter o nome de createdAt. A ideia é que esse campo aqui, geralmente a gente bota em toda a tabela, na maioria das tabelas, ele anote a data que cada registro foi criado. Então aqui eu vou botar timestamp createdAt e o default dele aqui, se for uma SQL é null. Se for SQLite é currentTimestamp, se eu não me engano. No Postgres é também currentTimestamp. Só que, lembra, a ideia da gente estar usando o next aqui é o nosso código ficar à prova de qualquer banco de dados, eu poder trocar o banco de dados no futuro e não ter que mudar o código. Então, se eu botar aqui um currentTimeStamp, se a gente trocar para a MySQL já não vai funcionar, lá é null, não é um currentTimeStamp. Então, a ideia é eu ter uma forma que eu consiga ter o mesmo funcionamento em todos os bancos. Então, o que eu posso fazer aqui? Eu posso passar, tá vendo essa variável next aqui? Posso passar next .fn e aqui ele tem uma chamada null que é exatamente uma forma da gente retornar a data atual e esse campo aqui também não pode ser nulo então vou botar um not nullable aqui no final salvo vou executar minhas migrations de novo usando o migrate latest Pronto, nossa tabela agora já está atualizada com os novos campos e agora a gente já pode fazer um teste inserindo, trabalhando com essa tabela. Mas antes da gente continuar, só para eu mostrar que a gente pode ter migrations que só adicionam ou alteram campos, a gente vai fazer o seguinte, eu vou criar uma nova migration, então migrate make e o nome dela vai ser add traço session traço id to transactions então veja agora o nome da minha emigration ela não é mais de criar uma tabela eu estou adicionando um campo chamado session id na tabela de transactions dentro dessa emigration agora ao invés de eu executar o create table eu vou chamar next schema alter table e aqui eu passo o nome da tabela que eu quero alterar e recebo esta tabela como um parâmetro aqui na segunda função que eu tô passando e agora eu posso por exemplo adicionar um novo campo novo campo aqui dentro table.uid passo o nome do campo, sessionId, e aqui eu posso inclusive falar aonde que ele deve ser posicionado, então posso usar o método after para falar que eu quero que esta coluna fique depois da coluna id, e não aqui no final. Alguns bancos de dados suportam isso, outros não, isso é importante dizer. E aqui eu vou também botar um ponto index, porque assim ele vai criar automaticamente um índice neste campo da tabela. Se você não sabe o que é um índice, é uma forma de a gente falar para o banco de dados que eu vou fazer muitas buscas em transações específicas de um id de uma sessão, ou seja, que o sessionId vai ser muito utilizado dentro do WHERE. Assim fica muito mais rápido a nossa busca, porque o banco de dados vai criar como se fosse um cache de qual session ID possui quais transações. Então, quando a gente buscar vai ser muito mais rápido. Poderia fazer uma explicação mais completa sobre índices, mas a gente vê isso um pouquinho mais para frente. E aqui o que eu tenho que fazer? No down, como no up eu criei um novo campo, no down eu tenho que deletar esse campo. Então aqui, table.dropColumn. Eu vou dropar, deletar a coluna sessionId recém criada. Olha lá, vou rodar aqui o migrateLatest de novo. Pronto, já criou a nossa nova coluna no banco de dados. E pronto, agora a gente já está pronto para continuar trabalhando com o banco de dados, com o Nex na nossa aplicação.