WEBVTT pra gente testar um pouquinho mais agora a questão do nosso banco de dados vamos tentar fazer algumas operações que são comuns de serem feitas no banco de dados então olha só dentro aqui da mesma rota hello eu vou fazer o seguinte eu vou tentar inserir uma nova transação no banco de dados então bora lá const transaction igual await next na tabela transactions e aqui Eu vou usar o método insert para inserir uma nova transação no banco de dados. E aqui quais campos a gente tem na nossa tabela? A gente tem o id, que precisa ser um uuid, que foi exatamente o tipo de campo que eu criei lá dentro. E aqui o uuid é um número bem extenso, um número misturado com caracteres. Só que o node, a gente pode importar o módulo cripto do node, que é o módulo interno, e usar o método random UUID para gerar um valor válido aqui para o nosso ID. Aqui eu preciso mandar também o título da transação, então transação de teste. Preciso mandar para ela um amount, que seria o valor da transação. Vou mandar aqui só 1000. é preciso mandar para ela também um session ID só que o session ID aqui ó eu não tinha colocado ele como obrigatório né aquela opção not nullable então a gente não precisa passar esta informação e agora aqui no final eu vou retornar transaction né então olha só eu quero eu faço a inserção da transaction e tento retornar ela se eu salvar isso aqui agora rodar o nosso back-end e chamar a rota hello Veja que o retorno aqui foi 1. Não tem muita informação, certo? Porque o next, por padrão, não retorna os dados inseridos. Até porque no próprio SQL ele não retorna. Quando a gente insere algum dado, a gente tem que botar lá no final da query, depois da inserção, 1. e aí ele fala olha eu quero retornar dos dados inseridos tais informações então aqui a gente poderia fazer por exemplo ponto returning asterisco retornar todas as informações que foram inseridas agora se eu chamo aquela rota aí sim eu tenho os dados da informação que foi inserido no banco de dados além de eu fazer em uma inserção Eu posso fazer uma busca, então aqui, next transactions.select asterisco. Quero buscar todas as transações, todos os campos. E aqui eu vou botar transactions, transactions, salvo. Se eu rodo aqui a nossa rota, traz todas as transações que foram cadastradas no banco. Porque a gente cadastrou duas vezes para mostrar o return, por isso que estão mostrando duas aqui. E aqui, como eu falei, eu posso fazer queries também. Então, eu quero trazer apenas transações onde... E aqui veja que eu tenho um monte de opções, tá vendo? Então, onde o amount seja 1.000, que foi o que a gente cadastrou. Então, agora faço a query, ele traz. Se eu tento trazer uma onde o amount seja 500, já não vai trazer nada, porque eu não tenho nenhuma com amount de 500. E aqui a gente vai muito mais a fundo, tá? Daqui pra frente a gente vai escrever algumas queries aqui um pouquinho maiores e tal... O ponto aqui não é a gente ficar entrando muito a fundo em tudo o que é possível fazer aqui com o Next, mas eu queria te mostrar, já que a gente já consegue trabalhar com o Banco de Dados dentro das nossas rotas da aplicação, e agora a ideia é a gente ir criando mais rotas aqui na nossa aplicação que vão fazendo diferentes operações no Banco de Dados. Na grande maioria das APIs, dos serviços web que a gente desenvolve, São rotas que são portas de entrada para o usuário poder trabalhar, mexer no nosso banco de dados, anexado a várias regras de negócio. E agora a gente vai continuar criando as funcionalidades do nosso app.