WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai criar é uma estrutura melhor aqui para as nossas variáveis ambiente, porque fica ruim cada vez que eu precisar de uma variável ambiente na nossa aplicação e essa variável for obrigatória, eu ter que ficar criando esses ifs aqui no meio do código. Até porque tem várias variáveis ambiente que a gente vai adicionar no futuro, que não faz sentido a nossa aplicação executar sem acesso a essas variáveis, sem essas variáveis terem sido informadas pelo usuário ou pelo ambiente que está executando nossa aplicação. Uma delas é o URL de conexão com o banco de dados, então ficar criando esses ifs aqui em cima é um pouco chato. Então, o que eu gosto de fazer é utilizar uma biblioteca específica para validação de dados, que elas validam o formato dos dados, se esse dado pode ser nulo ou não, se é uma string, se é um número, porque aqui hoje, se o usuário vir aqui na variável enviar um número, O nosso if aqui ele vai passar, porque ele não está validando que a database URL aqui é uma string. E aí vai dar erro, porque vai chegar aqui no file name e ele não aceita o número, certo? Então a gente precisa validar, além da presença dos dados, precisa validar o formato, os valores, se está no formato correto. Então tem tudo isso que a gente tem que cuidar na hora que a gente vai validar variáveis ambiente, porque a nossa aplicação não pode executar com variáveis ambiente informadas da maneira incorreta. E aí, o que eu gosto de fazer? Eu vou criar uma pasta env, antes de mais nada, aqui dentro da pasta source, e dentro eu vou criar um arquivo index.ts. E eu vou começar instalando a biblioteca Zod, que é a biblioteca que a gente vai utilizar para validação de dados. A biblioteca Zod pode ser utilizada para validação de qualquer tipo de dado dentro da nossa aplicação. inclusive as variáveis ambiente aqui nesse caso mas mais pra frente a gente vai utilizar essa biblioteca também para validação de dados por exemplo na hora de criar um usuário ou criar uma transação no nosso caso eu não quero que algum campo venha do front-end com o valor errado e por aí vai a gente vai utilizar os odds também então a gente vai aí unir essa biblioteca na parte de variáveis ambiente também eu vou começar importando essa .envconfig, que a gente tinha colocado antes aqui no database, tá? Então, eu vou até tirar ela daqui. E agora, aqui no nosso índex, que está dentro da pasta env, o que o .envconfig fez? Basicamente, ele leu o arquivo env e jogou todas as variáveis ambiente dentro de process.env. Então, aqui dentro, eu posso acessar, por exemplo, o database URL, caso essa informação esteja informada dentro do nosso arquivo env. Agora, o que eu vou fazer é importar de dentro do Zod um carinha chamado Z. E o Z serve exatamente para a gente criar um esquema. O esquema nada mais é do que um formato de dado. Eu preciso colocar dentro dessa variável do esquema qual é o formato que eu vou receber de dados das nossas variáveis ambiente. E aqui eu vou fazer para todas as variáveis ambiente um único esquema, não é por variável, digamos assim. Então, dentro de process.env eu tenho um objeto, porque eu consigo acessar as propriedades dessa forma. Então, eu vou definir aqui que o meu process.env é um objeto, utilizando o z.object. E aí eu passo aqui um objeto aqui dentro. E aqui eu falo quais são as variáveis que eu vou ter dentro da minha aplicação. Então, eu vou ter database.url e a minha database URL é obrigatoriamente uma string, então boto z.string. Se ela fosse nullable, se ela pudesse ter um valor vazio, eu poderia colocar aqui nullable, mas ela não é, então eu deixo somente assim e ele vai entender que é um valor obrigatório. e agora aqui embaixo vou fazer o seguinte const env igual env schema.parse no nosso process.env o que está acontecendo aqui por baixo dos panos quando eu chamo o método parse o que a gente está fazendo é nós vamos pegar este esquema aqui Vamos passar para ele os dados que estão vindo de process.env e o Zod vai fazer para a gente automaticamente uma validação. Ele vai olhar no nosso esquema, olha, a database.url precisa ser uma string e é obrigatória. Ele vai dentro do process.env procurar para ver se tem uma database.url para ver se é uma string e para ver se ela não está informada vazia ou com valor incorreto e por aí vai. Caso alguma informação dê erro, esse método parse vai automaticamente disparar um erro. Então ele vai dar um throwNewError e vai botar algum tipo de erro de validação. A gente pode trocar depois esse erro, posso te mostrar como que a gente faria isso, mas se tudo der certo, o restante do código, que é daqui pra baixo, vai continuar executando normalmente. Então, se eu escrevo env. veja que ele já identifica que eu tenho dentro das minhas variáveis ambiente uma database URL. Então, pra mim, essa é a parte mais incrível do Zod. A gente tem várias ferramentas pra trabalhar com validação de dados nesse formato de esquema. A gente tem o JOY, tem o IUP, e tem o Zod. Para mim, o Zod é a mais fantástica, porque ele tem essa integração muito próxima com o TypeScript. Então, se eu passo o mouse aqui por cima de env, veja que ele já identifica que a nossa variável tem uma database URL lá dentro, porque se o método parse não retornou nenhum erro, ou seja, se ele conseguiu validar que as nossas variáveis ambiente estão corretas, estão presentes, são do formato que eu informei, então, eu tenho no valor aqui, recebido no final das contas, o valor que eu espero das minhas variáveis ambiente. Se eu adicionar mais uma variável ambiente aqui, falando, sei lá, a porta da aplicação, ela precisa ser um número, e caso ela não seja informada, o valor default dela vai ser 3333, que é a porta que a gente geralmente usa aqui nas nossas aplicações em APIs desenvolvidas com Node. Veja que quando eu passo o mouse por cima de env, ele já identifica automaticamente que eu tenho uma variável ambiente chamada port, que ela é do tipo NUMBER, exatamente, e essa variável, por eu ter colocado um valor DEFAULT nela, ela não é obrigatória. Então, eu consigo executar a minha aplicação mesmo sem essa variável. E aí, o que eu vou fazer daqui de dentro é, eu vou exportar esta constante ENV daqui de dentro desse arquivo INDEX E agora toda vez que eu precisar de alguma variável ambiente, ao invés de eu acessar direto de process.env, veja como eu estou fazendo aqui, eu vou acessar direto do nosso env. Então eu tiro o process, importo o env da nossa pasta e veja que agora não dá mais erro nenhum. Por quê? Porque agora já está sendo feita uma tratativa de erros, de variáveis que podem não estar informadas aqui dentro desse arquivo. Eu não preciso mais fazer uma validação local aqui dentro. E outra coisa interessante é que agora eu tenho tudo tipado. Ou seja, quando eu escrevo env, eu dou um CTRL espaço e ele já traz as variáveis ambiente que eu tenho nas minhas variáveis ambiente. Se eu uso o process.env, eu não tenho isso. Veja, eu só tenho aqui uma TimeZone, que o Node tem por padrão, é global, digamos assim. Mas ele não identifica as variáveis ambiente que eu tenho. E agora lá no meu server, eu posso fazer a mesma coisa. Então aqui na porta, eu posso usar env, importo aqui de ponto barra env, cuidar para não importar de process, tá? .port, que é a porta da nossa aplicação. Outra coisa que é muito comum a gente ter dentro das variáveis da nossa aplicação, as variáveis ambiente, é o nosso ambiente, o nodeenv, que ele basicamente diz em qual ambiente a nossa aplicação está rodando. Geralmente o nodeenv é informado automaticamente pelas ferramentas que a gente está utilizando para executar nossa aplicação, mas em algumas dessas ferramentas essa variável não é preenchida automaticamente, mas geralmente a gente coloca dentro de Node.env o ambiente, então development, test ou production, que são os ambientes mais comuns da nossa aplicação estar executando. E aí o que eu vou fazer? Eu vou criar essa variável Node.env e vou falar que ela precisa ser um enum. O enum nada mais é do que uma entre algumas opções. Então eu passo para o enum aqui um array e falo que essa variável precisa ser ou development ou test ou Production. E caso ela não seja informada, o valor default dela, e olha como o Zod é incrível, como eu falei que uma dessas três opções precisa ser o valor da variável NodeEnv, quando eu vou colocar um valor default aqui para essa variável, ele já me traz como sugestão uma das opções que eu coloquei dentro do enum. Então eu vou falar que o valor padrão dela vai ser Production, ou seja, quando a nossa aplicação tiver executando sem informar a NodeEnv eu vou utilizar a production por padrão e aí o que eu vou fazer aqui no meu .env eu vou informar a variável NodeEnv com development e aqui eu vou também já aproveitar e colocar no .env.example a mesma coisa o nosso development para quem executar nossa aplicação conseguir executar ela com o ambiente de desenvolvimento Show de bola, a gente então agora fez a tratativa das nossas variáveis ambiente e se eu tentar executar a minha aplicação sem informar alguma das variáveis, como o nosso database URL que é obrigatório, veja que quando eu executo a aplicação ele já dá erro, então ele já fala aqui que database URL era obrigatório Só que o erro aqui não fica muito descritivo, digamos assim. Então, uma das coisas que a gente pode fazer um pouquinho para melhorar esse erro é, ao invés da gente executar o método parse, que caso ele identifique que existe alguma inconsistência nas variáveis ambiente, ele já dispara um erro automaticamente, a gente pode usar o safe parse. O safe parse é como se fosse o parse, ele também faz a validação, só que ele não dispara um erro caso a validação fale. e aí a gente vai fazer o seguinte ao invés de dar um export aqui direto eu vou chamar isso aqui de eu vou desestruturar isso aqui e daqui de dentro eu vou pegar a a informação ou melhor não vou desestruturar vou pegar botar underline env tá só para como se fosse uma variável provisória digamos assim né temporário e aqui eu vou fazer o seguinte se underlineenv.success for igual a falso e aqui agora se isso aqui for igual a falso quer dizer que ele falhou a verificação tem alguma variável ambiente que não está informada da maneira correta e agora o que eu posso fazer é eu criar o meu próprio erro então console.error ao invés de deixar o Zod criar né e aqui sei lá eu posso botar até um emoji caso eu queira então sei lá error acho que aqui não tem uma... vou criar um warning aqui assim ó aí eu vou botar uma mensagenzinha por exemplo invalid environment variables e aí pra gente saber qual variável está com erro eu posso dar um vírgula aqui e usar o env.error.format e é um método que ele vai formatar aqui escrevi errado vai formatar os erros ali que a gente tem nas nossas variáveis e aqui embaixo para eu fazer com que o código não continue executando né eu também vou dar um throw new error porque senão o código vai continuar executando e não é o que eu quero invalid environment variables show e aqui embaixo caso ele passe por esse if aí a gente pode fazer o nosso export const env é igual underline env.data que são as variáveis ambiente em si posso até passar o mouse em env tudo vai continuar igual mas agora quando eu rodo a minha aplicação veja que o erro já mudou aqui né então ele deu o throw só que nosso erro tá aqui embaixo invalid environment variables Só que aqui ele não trouxe as nossas... variáveis certinho deixa eu ver o que a gente pode otimizar aqui na verdade eu tinha olhado errado né porque eu tenho que olhar essa primeira linha isso aqui na verdade foi o throw que a gente criou aqui ó né mas é o erro mesmo ele tá aqui em cima então ele tem esse array esse objeto de erro aqui em cima ele fala o database url errors required né era obrigatória e a gente não informou então show acho que por enquanto tá bom a gente não precisa incrementar muito isso né porque É até legal ter o erro um pouco mais detalhado aqui para a pessoa conseguir identificar que realmente tem o erro. Mas, bora continuar que isso aqui, cara, é muito legal. Isso aqui é algo que eu faço em toda aplicação Backend que eu desenvolvo atualmente. Então, bora continuar que tem bastante coisa para a gente melhorar aqui no nosso projeto.