WEBVTT Antes da gente prosseguir, uma das coisas que eu gosto de fazer na aplicação, toda aplicação que eu vou pensar Backend, eu gosto de pensar ela sempre antes da gente sair colocando a mão na massa, em principalmente duas coisas, mas em geral em três coisas dentro da engenharia de software, que são requisitos funcionais, regras de negócio e requisitos não funcionais. pra quem já fez faculdade provavelmente já caiu nisso, existem outras formas de abordar, você pode pensar em atores, casos de uso, principalmente pra pensar em partes de requisitos funcionais, existem outras estratégias de design de software e tudo mais que a gente vai ver inclusive mais pra frente, mas eu acho que pelo menos regras de negócio e requisitos funcionais são coisas que a gente precisa pensar na nossa aplicação desde antes da gente sair criando as nossas primeiras rotas. Então, a gente precisa descrever, precisa colocar no papel, precisa colocar mesmo que seja no editor, quais são as funcionalidades da nossa aplicação, o que o usuário pode ou não pode fazer dentro do nosso app. Então, uma das coisas que eu vou criar aqui, por exemplo, dentro de requisitos funcionais, é que o usuário deve poder criar uma nova transação, certo? Então, a gente vai estar criando daqui para frente uma aplicação que vai como se fosse uma aplicação de controle de finanças pessoal. Então, a pessoa vai poder adicionar transações, essas transações podem ser tanto transações de crédito quanto débito e por aí vai, certo? Então, aqui eu vou botar também que o usuário deve poder obter um resumo da sua conta. Então, o resumo da conta nada mais vai ser do que simplesmente um... uma rota que vai retornar qual que é o valor total, digamos, das somas e subtrações ali entre as transações. Dentro da regra de negócio, a gente pode colocar, digamos, condicionais, coisas que podem acontecer e que a nossa aplicação vai validar. Então, uma regra de negócio que eu vou criar aqui é que... e aqui a maneira de escrever vai muito... da maneira, da maneira que a pessoa quiser escrever. Eu acho que é como você achar mais entendível, melhor. Não necessariamente existe um padrão, digamos assim, que você é obrigado a seguir. Mas a regra de negócio que eu vou criar é que a transação pode ser do tipo débito, que... Vou botar de crédito primeiro, que somará... ao valor total ou débito que subtrairá... Acho que existe essa palavra. Acho que está bom assim. Outro requisito funcional que a gente vai adquirir é que o usuário deve poder listar todas as transações que já ocorreram. Outra regra de negócio que a gente vai criar aqui é que deve ser possível identificarmos o usuário entre as requisições. O ponto aqui de deve ser possível identificarmos o usuário entre as requisições, eu quis botar de uma maneira um pouco mais abrangente, porque nessa aplicação a gente ainda não vai criar um sistema de autenticação. Então o usuário não vai entrar com e-mail, senha, essas coisas assim. A ideia é só que a gente consiga de alguma forma E aqui veja que as regras de negócio não vão identificar qual é essa forma, isso é requisitos não funcionais. Em requisitos não funcionais a gente pode entrar na parte tech, digamos assim. O que a gente vai utilizar para atingir cada funcionalidade dessas aqui. Mas deve ser possível a gente conseguir identificar o usuário. Ou seja, quando um usuário da minha aplicação criar uma transação de crédito R$ 1.000,00, outra de débito R$ 500,00 e ele listar o resumo, tem que ser R$ 500,00 de crédito, porque eu depositei R$ 1.000,00, tirei R$ 500,00, certo? Agora, quando a outra pessoa usar a minha aplicação, deve ser possível com que ela faça transações e que não impacte nas transações que esse primeiro usuário já fez. Então a gente precisa ter alguma forma de conseguir identificar o usuário. Qual vai ser essa forma? Não sei. Vamos encontrar juntos essa forma aqui. E a última que a gente vai criar aqui é que o usuário deve poder visualizar uma transação única, né? Então, ele obter informações sobre uma única transação que já aconteceu, desde que, claro, essa transação, e aí criar em regras de negócio, o usuário só pode visualizar transações o qual ele criou. Então, isso aqui é uma regra de negócio que vai valer, inclusive, para várias rotas. Requisitos não funcionais, que é a parte mais de como que a gente vai atingir isso, quais tecnologias, estratégias a gente vai utilizar, eu não vou fazer agora porque eu quero que a gente vá detalhando isso conforme a gente for chegando nas features. Mas, uma das coisas que eu faço, que eu gosto de fazer, é eu vou pegando cada ifem desses aqui, crio como se fosse uma lista de tudo, dessa forma aqui, e salvo isso aqui como um readme dentro da pasta raiz aqui do meu projeto aqui ó pra que ao longo enquanto eu estou desenvolvendo a aplicação eu posso vir aqui ó e vou marcando um check nas coisas que eu já terminei eu gosto de utilizar o readme você pode utilizar outra estratégia principalmente se tem mais pessoas trabalhando no projeto eu acho que o readme seria um bom ponto aqui é para pelo menos iniciar uma gestão de tarefas né mas bora continuar então agora que a gente já sabe quais vão ser as funcionalidades da nossa aplicação começar realmente criar essas funcionalidades