WEBVTT Uma das funcionalidades mais importantes do Fastify que a gente está utilizando aqui é a funcionalidade de plugins. Plugins nada mais são do que uma forma da gente separar pequenos pedacinhos da nossa aplicação em mais arquivos. Então, se eu quero, por exemplo, definir as rotas aqui da minha aplicação em outro arquivo, então criar, por exemplo, uma pastinha routes e dentro um arquivo transactions, .ts e agora eu quero que essa rota hello por exemplo ela esteja dentro deste arquivo transactions não vai ser tão fácil assim né sem utilizar o recurso de plugins que eu vou te ensinar porque esta variável app aqui ela não existe nesse contexto né e aí tu pode pensar pô Diego então eu posso exportar a variável app daqui de dentro mas não não faz sentido porque esse arquivo server é que vai importar as rotas de transações nem não vice-versa não faz muito sentido porque a gente quer, digamos, acoplar pequenos funcionamentos à nossa aplicação principal, que é o app. Então, dentro do Fastify, a gente tem essa funcionalidade de plugin. Como é que funciona? Eu posso exportar daqui de dentro uma função chamada transactions, Routes, por exemplo, que é o nome do nosso plugin. E o plugin aqui, como eu falei, é só uma forma da gente separar. E essa função vai receber, como parâmetro, o nosso app. E aqui, eu simplesmente declaro as nossas rotas. Vou importar o next aqui dentro. Então, vou simplesmente dar um ctrl ponto aqui. database do nex e aqui por enquanto ele está dando erro mas não tem problema aqui dentro do Fastify a gente vai fazer o seguinte app.register e o nome do nosso plugin que está dentro de transactions.routes aqui é o que a gente importa de ./.routes/.transactions um único ponto só é que todo o plugin do Fastify precisa obrigatoriamente ser uma função assíncrona isso é uma obrigatoriedade até pra gente poder trabalhar com await aqui dentro caso a gente precise mas todo o plugin precisa ser uma função assíncrona é a lógica que o Fastify usa pra ele conseguir, digamos, aguardar todo o código do plugin carregar então nunca esquecer disso aqui se eu salvar isso aqui agora e voltar aqui no env e arrumar nosso database url que até agora não tinha arrumado e agora eu startar minha aplicação Veja que está rodando normal e eu consigo até chamar a rota hello que lista as transações. Então a gente só separou as nossas rotas em outro arquivo e isso se chama plugin. Porque o plugin, o nome plugin, ele vem não só também da gente separar rotas, mas a gente pode separar muito mais outras coisas aqui dentro da nossa aplicação. Aqui como o app está dando erro, a gente precisa dizer, o TypeScript, ele está dando erro porque o TypeScript, ele não consegue entender qual é o tipo desse app, ele não consegue inferir o que a gente fala, que é deduzir automaticamente. Então, a gente precisa dizer para o TypeScript qual que é o formato desse app, até porque se a gente escrever app. ele não sugere nada, não tem sugestão nenhuma aqui dentro, o que é ruim. Então, a gente vai aqui, pode dar dois pontos, fastify instance, que é a instância, digamos assim, da nossa aplicação. E agora, se eu escrevo app. já traz todas as sugestões aqui, então a post, put, tudo que a gente tem nas nossas rotas. salvo isso aqui agora e show de bola, a gente pode registrar quantos plugins a gente quiser o único ponto importante aqui é a ordem, a ordem que a gente define os plugins é a ordem também que o Fastify vai executar então se tem algum plugin aqui que ele modifica alguma coisa importante na nossa aplicação e ele precisa rodar antes dos outros plugins a gente tem que só cuidar para eles estarem na ordem correta aqui dentro Mas, logo, a gente vai ver um pouquinho também o que é essa ordem correta e como a gente trabalha com isso.