WEBVTT Agora que a gente tem um arquivo aqui dedicado para as rotas de transactions dentro da nossa API, a gente vai começar criando a nossa primeira rota, que não vai ser a hello, que é uma rota do tipo post para a criação de uma nova transaction. E aqui, uma das coisas legais é que todas as rotas dentro desse plugin aqui, eles vão sempre utilizar o prefixo transaction. Todas as rotas vão ter transactions no nome. Então, quando eu quero buscar todas as transactions, vai ser barra transactions. quando eu quero é listar uma única transação vai ser barra transações barra id quando eu quero tudo vai ter transações no nome então uma das coisas legais que a gente pode fazer aqui no no fest vai é o seguinte eu posso tirar o nome transactions, ou seja, eu posso pensar já que todas as rotas vão ter transactions no nome. Então, se eu botar um app.post barra, é como se fosse barra transactions, tá? Então, eu penso que todas vão ter transactions, porque na hora que eu importo o plugin aqui, ó, register, eu consigo passar pra ele uma segunda informação, um segundo parâmetro, e aqui eu posso passar algumas configurações. E uma dessas configurações é o prefix, que é o prefixo da URL pra que esse plugin seja ativo, digamos assim. E aí eu posso botar Ou seja, todas as rotas que começarem com a barra transactions vão cair nesse plugin. E aqui a gente define o nome das rotas sem essa parte do endereço. Então, aqui eu vou criar uma rota post com barra, e aqui o que a gente vai fazer é permitir que o usuário crie uma nova transação. Para criar uma nova transação, como a gente já viu antes, a gente vai utilizar o body da nossa requisição, que é de onde vão vir os dados da nossa transação. Então, aqui no Fastify, eu consigo receber, aqui dentro desta função assíncrona, que é o segundo parâmetro das rotas, a minha requisição. dentro dessa requisição eu tenho várias e várias informações que eu posso buscar só que pra gente uma das mais importantes aqui é o body que se a gente bem lembrar o request body é da onde vem as informações que geralmente são encriptadas por um protocolo como https da vida E essas informações, elas servem para a gente, geralmente, criar ou editar algum recurso. Então, se eu estou criando uma transação, é dentro do body da aplicação que vai vir os dados dessa transação que eu estou querendo criar. Geralmente, os dados preenchidos através de um formulário. Então, título e por aí vai. Só que esse request body, até se eu passar o mouse por cima dele, ele tem o tipo, aqui eu estou vendo o tipo dele, que sempre vem depois dos dois pontos, ele é do tipo desconhecido. desconhecido ou N são coisas que no TypeScript a gente não quer, a gente quer evitar, porque o tipo desconhecido ou o tipo N são coisas que a gente perde toda aquela inteligência do FastCode, da nossa ideia. Então, por exemplo, dentro do meu RequestBody eu quero receber três informações, o título da transação, eu quero receber o valor da transação e eu quero receber o tipo da transação, se ela é crédito, ou débito, dessa forma aqui. Lembra até que a gente tinha criado isso aqui no README, que a transação pode ser de crédito, que soma o valor total, ou débito, que vai subtrair. E agora, se eu tentar acessar do REQUESTBODY.alguma coisa, ele não traz nada, porque A gente não sabe se o front-end está realmente enviando isso. E agora que vem novamente o poder do Zod aqui dentro. A gente vai utilizar o Zod para validar o nosso body da nossa requisição. E utilizando o Zod, a gente vai ter automaticamente, como a gente viu aqui nas nossas variáveis ambiente, a parte de geração dos tipos da inteligência da nossa IDE. Então, vou fazer o seguinte, const, createTransactionBodySchema vai utilizar z.object, porque o RequestBody sempre é um objeto e dentro dele eu vou ter título, ou eu espero que tenha título, que é uma string obrigatória, por isso eu não boto nullable o amount, que é o valor total da transação, que é um número, e eu espero ter o tipo da transação, que precisa ser ou crédito ou débito, por isso que eu utilizei o enum. E agora, eu vou utilizar const body igual createTransactionBodySchema.parse passando o nosso RequestBody. Se a gente relembrar o que está sendo feito aqui, é, eu estou validando os dados do meu RequestBody, que são os dados vindos da requisição, para ver se eles batem com o esquema que eu defini, que é o meu esquema de validação. Ou seja, que o título é uma string, é obrigatória, que o amount é um número e está presente, que o tipo está presente e é credit ou debit. E se tudo deu certo, se a gente lembrar do parse, se ele verificar que deu algum erro, o parse ele dá um throw no erro. Então a gente não precisa se preocupar porque nada que está aqui embaixo vai executar se essa linha aqui não passar, se ela não validar os dados e confirmar que os dados estão no formato correto. E dentro do meu bar, agora, se eu passo o mouse, olha só. ele já identificou automaticamente o tipo dessa informação. Então, se eu escrevo body.o, ele já traz as informações. Isso permite, inclusive, que a gente faça uma desestruturação aqui. Eu boto um objeto desse lado esquerdo e falo que eu quero extrair as variáveis de dentro do objeto, separadas title, amount e type. Olha que legal. E agora eu tenho essas variáveis já com o tipo certinho, string. NUMBER e TYPE, que pode ser CREDIT ou DEBIT. Legal, né? Essa integração do ZOD com o Typescript é fantástica e vale muito a pena utilizar. E agora, o que eu quero fazer? Eu quero criar uma nova transação. Então, a gente vai criar aqui da seguinte forma. CONST transaction igual a WAIT next ponto. Ou melhor, ponto não, né? Passo para ele como parâmetro transactions. E vou utilizar o método insert para a gente inserir a nova transação no banco de dados. Aqui eu vou inserir a transação com um id. O id da transação precisa ser único e aí eu vou utilizar o módulo crypto do Node. Ele não instalou aqui, ele não importou automaticamente, então import crypto from node crypto. E aqui eu vou usar crypto.random o id. Caso você prefira, você pode também importar somente o método random, o id, daqui de dentro, e aí a gente usa somente a função. Pode ser também. Vou passar aqui o título da transação e vou passar também o amount da transação. E agora, aqui no amount, veja que dentro do meu banco de dados eu não criei uma coluna com o tipo da transação, se ela é um crédito ou débito. O que eu vou fazer aqui para ficar até mais fácil a gente trabalhar com esses dados depois? Eu vou utilizar somente o amount. E aí, o que eu vou fazer? Se for do tipo crédito, eu vou utilizar o amount no jeito que ele já está. Se for do tipo débito, eu vou pegar o amount e eu vou multiplicar ele por "-1". O que isso vai fazer? Quando eu cadastrar uma transação que é do tipo débito, eu vou cadastrar o valor do amount como valor negativo. Assim, depois, quando eu for fazer o resumo e eu somar todos os valores do banco de dados, vai ser muito mais fácil, porque eu somo os valores positivos com valores negativos e, no final, vai dar o valor total. Então, não preciso ficar contando, ficar criando algum tipo de verificação ali no type para conseguir validar isso. Geralmente, em rotas de criação dentro da nossa API, a gente geralmente não faz retornos. Então, aqui eu não vou utilizar aquela tática aqui do returning, que eu mostrei, do next, para retornar todos os dados cadastrados no banco. Certo? Eu vou fazer o seguinte, eu não vou salvar esse valor aqui numa variável, deixar somente assim, e aqui no return eu não preciso retornar nada. Porém, como a gente já tinha visto anteriormente, existem os HTTP que são códigos que simbolizam o tipo de retorno que eu estou tendo da minha API. Se deu sucesso, se não deu, qual foi esse tipo de sucesso. E para quando eu crio um recurso dentro da nossa API, o método que a gente utiliza geralmente, o código HTTP que a gente usa é o 201, que ele simboliza recurso criado com sucesso. Então, para eu retornar um código 201 aqui, o que eu preciso fazer é Além do REQUEST que o Fastify envia pra gente aqui na requisição, ele envia um segundo parâmetro que é o REPLY ou RESPONSE, como você preferir. O Fastify prefere chamar de REPLY, até pra não ficar muito igual ao Express que chama isso aqui de RESPONSE, mas tudo bem. O REPLY aqui, ele pode ser usado da seguinte forma. REPLY.status e aqui eu envio o código 201 e .send para eu enviar a resposta só que ele vai enviar a resposta vazia, veja que eu não enviei nenhum parâmetro aqui para dentro do send aqui eu poderia botar algum texto, um JSON, qualquer coisa que eu quisesse, mas não precisa salvo isso aqui agora e pronto, nosso servidor está rodando a gente poderia fazer a requisição aqui pelo próprio terminal mas aqui já começa a ficar mais chatinho então eu vou partir para utilizar o Insomnia para a gente criar as nossas requisições. Então, vou fazer o seguinte, vou criar aqui rapidinho uma nova Request Collection e vou chamar aqui de Ignite Node API REST. Show de bola! Vamos começar criando aqui uma pasta, Transactions. Dentro dessa pasta, eu vou criar minha primeira requisição, que é do tipo POST. e ela vai chamar a rota localhost 3333 barra transactions troco o nome dela aqui para create transaction e aqui no meu body eu vou trocar para json e aqui dentro eu vou enviar os nossos dados da transaction então título então vou botar aqui é ganhei na mega cena não brincadeira vou botar aqui sei lá eu fiz um trabalho de freelancer então título o amount sei lá ganhei uns oito mil e aqui o tipo vai ser crédito, porque é um dinheiro que está entrando, digamos assim. Vou dar um send, veja que deu 201, criou, e agora a gente precisa validar que criou, mas por enquanto eu vou assumir que criou, porque ele deu 201, então não deu erro nem nessa linha, nem na validação, deu tudo certo. Se eu tivesse enviado um tipo aqui errado, veja que eu botei uma letra a mais, ele deu 500 internal server error. Então aqui a gente ainda não está fazendo uma tratativa de erros decente, mas pelo menos o Zod já não está deixando passar caso o usuário informe um valor incorreto. mas tudo bem, depois a gente melhora essa tratativa e conforme a gente for criando as próximas rotas da aplicação, a gente vai validar que essa transação realmente foi criada no banco de dados.