WEBVTT Uma das coisas que a gente pode perceber aqui no Nex é que o Nex não consegue identificar quais campos e quais tabelas existem dentro do nosso banco de dados de forma automática. Isso quer dizer que quando, por exemplo, eu vou fazer um insert aqui na tabela de transactions, veja que se, por exemplo, eu deletar os campos aqui e dar um Ctrl espaço, ele não ele não sugere pra gente, ele não tem uma inteligência aqui de sugerir pra gente quais campos existem no banco, quais são opcionais, pra gente informar eles no formato correto e tudo bem, isso é uma das limitações na maioria dos Query Builders E mais para frente, esse vai ser um dos grandes motivos da gente utilizar aquela terceira ferramenta que eu falei lá, que é o ORM. Lembra que eu falei que é uma ferramenta que automatiza ainda mais o acesso ao banco de dados? Mas tudo bem, não é o momento da gente falar sobre ORM. Será que tem alguma forma no Nex da gente conseguir dizer para ele, mesmo que mais manualmente, quais são as tabelas do banco e quais campos a gente tem nessas tabelas para que ele fique mais esperto aqui? Sim, tem como. E como que a gente vai fazer isso? Eu vou... aqui o nome da pasta tanto faz, eu gosto de criar essa pasta como types, tá? Mas essa pasta ela vai... arroba types eu boto porque ela fica no topo, mas essa pasta ela vai servir pra gente sobrescrever tipagens, ou seja, informações de tipos, né? Que são essas... os tipos são basicamente o que adicionam pra gente essa inteligência, né? de outras bibliotecas. E aqui dentro eu vou criar um arquivo, o nome dele vai ser nex, o nome tanto faz, o único ponto é que a extensão aqui eu vou usar .d.ts. Veja que a extensão não é .ts, é .d.ts, que vem de definição de tipos. Um arquivo .d.ts é um arquivo que não vai ter código JavaScript dentro dele, somente código TypeScript, ou seja, somente código que o próprio TypeScript entende. Aqui dentro, o que a gente vai fazer? Quando eu quero sobrescrever um tipo que vem de dentro de uma biblioteca, a primeira coisa que eu preciso fazer é importar a biblioteca. Antes de mais nada. Então, eu preciso importar de dentro de Next. e aqui eu vou importar o próprio nex, o próprio tipo global do nex vou salvar aqui agora, veja que ele está dando erro porque eu não usei esse nex aqui em nenhum momento então o slint está dando erro, certo? então o que eu vou fazer aqui é informar para o slint para ele ignorar esta próxima linha, para ele não disparar erro, porque eu não vou usar essa variável nex, isso aqui é só uma forma de eu, digamos, falar que eu quero reaproveitar todos os tipos que já existem dentro do nex, e agora eu quero adicionar alguns tipos novos. E como é que a gente vai fazer isso? Eu vou declarar o módulo nex-types-tables. Por que nex-types-tables? Se a gente voltar, aqui no transactions, tá vendo que eu tô usando o next aqui ó vou clicar ctrl e aperto nele ele foi lá pra dentro do nosso do nosso sistema de configuração a gente tá usando esse setup next que vem desta variável next aqui tudo bem vamos clicar nela vamos entrando aqui dentro tá Aqui dentro eu tenho uma função nex, que recebe nex.config.string e devolve este carinha aqui, que é o que a gente quer, o nex em si. Aqui, se a gente for um pouquinho mais para dentro, se a gente for entrando, entrando, entrando, entrando aqui dentro dele, a gente vai ver que aqui dentro ele tem alguns métodos aqui ó select join e tudo mais só que o mais importante de tudo ele tem este carinha aqui ó tables aqui em cima que se eu clico nele veja que ele está vazio tá e aqui Diego como é que tu descobriu isso aí eu não descobri na verdade eu tô te mostrando por baixo dos panos mas na verdade isso tá na documentação do Nex Então, se você abrir aqui... Ai meu Deus, não estou conseguindo mover nenhum navegador aqui para cima. Se você abrir aqui o Next TypeScript, procurar aqui dentro do guia do Next TypeScript, Usage with TypeScript, tem uma opção... Deixa eu ver se eu consigo achar aqui... TypeScript... aqui ó exatamente olha só ele tem basicamente essa descrição mostrando como que a gente pode deixar o nex mais esperto né então eu tô te mostrando na verdade o que acontece por baixo dos panos olha só export interface tables tá vazio né e aqui ele até tem um comentário aqui em cima né ele basicamente ajuda a gente a mapear as tables do nosso banco de dados mas vamos voltar lá para o nosso arquivo aqui nexd.ts aqui dentro de declare module nex types table a gente vai criar então a gente vai exportar uma interface tables e aqui a gente vai falar quais tabelas existem no nosso banco de dados a gente tem uma tabela transactions e aqui por enquanto vou deixar string só pra te mostrar mas olha que interessante no momento que eu defino que a gente tem uma tabela transactions lá na nossa rota quando eu escrevo next aqui ó e vou botar uma tabela olha só ele já identificou transactions então eu consigo selecionar agora somente tabelas que existem se eu boto alguma coisa que não existe Ele até deixa, na verdade, mas ele já sugere para a gente as tabelas aqui do banco, como, por exemplo, a tabela transactions. Aqui ele deixa digitar qualquer coisa, porque aqui eu posso escrever instruções SQL, digamos assim. O Next tem várias sintaxes diferentes para a gente escrever instruções SQL, mas não se preocupa com isso. só que aqui no insert ele está dando erro no id porque a gente precisa informar quais campos a gente tem na tabela então aqui eu posso botar transactions como um objeto e aqui dentro falar que ela vai ter um id que é uma string ela vai ter um título que é uma string ela tem o amount que é um número ela tem um createdAt que no banco de dados é salvo como string, porém a gente sabe que é uma data, e ela tem o sessionId, que é uma string também, só que o sessionId, lembra, a gente criou ele como opcional. Então, pontinho de interrogação aqui no final, até se a gente lembrar que é o migrations, sessionId, ele não tinha o not nullable aqui, então ele é opcional. Perfeito, agora a gente volta, olha só, já parou de dar erro, e agora quando eu vou dar um CTRL espaço aqui dentro, olha só que interessante, ele traz pra gente a sugestão de todos os campos da tabela, quais são obrigatórios, quais não são, e se eu tentar enviar aqui um campo que não existe, ele dá erro. Agora sim, ele não entende que esse campo existe no banco de dados. Então, isso aqui é um hack legal para a gente conseguir ter essa integração melhor do Nex com o TypeScript. Eu particularmente gosto muito que a minha aplicação esteja totalmente integrada ao TypeScript. Então, por isso que eu acabo criando todo o tipo de... aqui usando o Zod, essa configuração do Nex, para que o nosso código seja cada vez mais simples de dar manutenção, né? Então, uma pessoa quer vir aqui e adicionar um novo campo para inserir na transaction, pronto, ela vem aqui e dá um control espaço, não precisa ficar olhando o banco de dados para ver quais campos existem na tabela e por aí vai, né? Então, quem está criando o código já deixa esse código pronto para receber manutenção no futuro.