WEBVTT Nessa aula a gente vai matar dois coelhos com uma caixa d'água só, ou como diria meu amigo, dois leões com uma caixa d'água só. Mas a gente vai criar uma rota de listagem de todas as transações, então aqui eu vou usar o get e vou usar a barra mesmo, lembrando que vai estar prefixada, como se fosse barra transactions, só que eu boto só barra porque já tem o prefixo lá na nossa aplicação. Aqui eu vou criar também a SYNC. Vou usar REQUEST REPLY só se eu precisar, então geralmente eu não boto, só boto aqui se eu precisar. Aqui para listar todas as transações é simples. Transactions igual await next, veja que ele já identificou. E aqui eu dou um ponto SELECT. e aqui eu não preciso botar asterisco ou eu posso botar o nome do campo veja que ele já selecionou automaticamente mas se eu boto só assim ele busca todos os campos também não precisa botar o asterisco tá e aqui eu vou retornar as nossas transações então eu posso retornar transactions direto dessa forma aqui ó e aí quando eu vou no insomnia Duplico aqui, listTransactions, troco para get, não tem embody, então nobody, don't send, ele traz todas as transações. Só que eu particularmente não gosto de enviar direto ao array, Por quê? Porque se um dia eu quiser retornar dessa rota aqui mais alguma informação, como por exemplo, sei lá, a contagem do total de transações que eu tenho no banco de dados, para caso eu esteja fazendo alguma paginação ou alguma coisa assim, vai ficar ruim, né? Porque eu não tenho aonde adicionar novos dados aqui, né? Então, o que eu gosto de fazer é sempre retornar como objeto. Então, eu retorno objeto e dentro eu tenho transactions. Então, olha só, eu salvo e aqui vem transactions. Um dia, se eu quero retornar uma informação a mais, Sei lá, o total, eu boto aqui o total, sei lá, 200. E isso não vai atrapalhar o outro objeto que eu já tinha, não vai estragar lá com o front-end que estava consumindo as transactions, eu só adiciono mais informações. Então, eu sempre prefiro trabalhar com objetos, tanto no retorno quanto no envio de informações de um lado para o outro, porque é mais fácil a gente adicionar ou remover informações no futuro. E aqui, por que a gente vai matar dois coelhos com uma cajadada só? é que a gente também já vai aproveitar e criar a nossa rota que busca detalhes de uma transação única e aqui eu vou utilizar o 2.id porque eu quero receber um parâmetro da minha rota que identifica a minha transação então eu quero receber basicamente essa rota vai ficar da seguinte forma localhost 3363 barra transações barra o id aqui da transação que é aquele o id lá aquele bem grande lá que a gente tem né então aqui nós vamos também a assim que opa assim que e aqui de dentro da minha request eu posso acessar parms que são exatamente esses parâmetros nomeados que a gente tem aqui na nossa url só que novamente eu vejo que eu dou um ponto aqui ó eu passo o mouse em cima de parms né ele tá como unknown ele tá como desconhecido não tenho como identificar exatamente o formato disso né porque o id aqui pode ser um número pode ser uma string pode ser qualquer coisa então novamente eu vou utilizar o zod eu vou chamar aqui o nosso esquema de get transaction parms schema z.object porque o nosso request parms vai ser um objeto e dentro dele eu espero que eu tenha um id que é uma string e o Zod já permite eu fazer a validação inclusive que esse id aqui ó ele é um o UID, no formato do Universal Unic ID, então se não for um UID, se alguém estiver enviando um número, ele já vai dar erro, ou se estiver enviando, sei lá, Diego, já vai dar erro, certo? Ele não deixa continuar o código. Aqui eu vou fazer o seguinte, const parms é igual getTransactionParmsSchema.parse passando o nosso request parms aqui dentro. e aqui eu posso, caso eu prefira também, fazer a desestruturação e pego só o id separado não preciso pegar todos os parâmetros porque a gente só tem id para buscar uma única transação do banco agora const transaction igual await next já identificou a tabela transactions ponto where Se eu passo aqui, ele já identifica o campo id, passo como parâmetro o nosso id, ponto first. Por que ponto first aqui no final? Porque eu espero, e com certeza, só vai ter uma transação com esse id. Então, se eu não uso o método first, ele vai retornar isso aqui como um array. Olha só, tá vendo o arrayzinho aqui no final? Se eu uso o método first, eu estou dizendo para o next que só vai ter um resultado. Eu só quero o primeiro resultado, que eu sei que é o único. Quando eu passo o mouse por cima, olha só, ele identificou que ele só tem a transação all undefined. Por que all undefined? Porque se eu passar um id que não existe, ele não vai retornar nada, concorda? Então ele vai retornar undefined. E aqui de dentro eu dou um return. Num objeto também, transaction, que é a nossa transação. Salvo isso aqui agora, volto no Insomnia e a gente vai criar uma rota getTransaction. Aqui eu preciso botar um id, então deixa eu pegar o id de uma transação válida aqui. Vamos passar aqui em cima, don't send, e olha lá, já trouxe a minha transaction, todos os detalhes da minha transação. Show de bola, a gente tá fazendo bastante coisa aqui na nossa aplicação, tá ficando bem legal.