WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer é uma rota para retornar o resumo. Olhando lá para o nosso README, a gente já permitiu ao usuário criar uma transação, já permitiu ao usuário listar todas as transações. visualizar uma transação única. A transação pode ser do tipo crédito e tal. Já fizemos isso aqui. Deve ser possível identificar o usuário entre as requisições? Ainda não. O usuário pode visualizar somente as transações que ele criou? Também não. Então, o usuário deve poder obter um resumo da sua conta. Vamos lá. app.get. Vamos criar aqui uma rota chamada summary. Ela vai usar aqui... Não preciso do request, acho, por enquanto. Essa rota aqui, o que ela vai fazer? Eu vou simplesmente fazer uma query por banco de dados. Summary é igual a await next transactions. E aqui eu vou fazer o seguinte, eu vou utilizar um método que eu posso fazer aqui no next, que a gente pode fazer em qualquer banco SQL, que é o método de agregação sum, que vai basicamente somar todos os valores de uma coluna. Aqui o nome da coluna vai ser amount, veja, e aqui eu posso simplesmente, isso aqui como ele vai somar todos os valores, o resultado no final das contas vai ser um resultado só. Então, olha só, se eu retorno summer daqui de dentro, salvo, volto no insomnia, duplico aqui, get summary troco aqui a rota para ser transactions barra summary, não send veja só, ele retornou summary só que ele retornou como um array isso aqui porque no next sempre o retorno vai ser um array a menos que eu bote um first aqui no final para ele entender que o retorno é um só. Salvo, olha só, já melhorou. Só que aqui o nome está SUMAMOUNT, por quê? Porque o nome aqui, não existe um nome para a coluna, o nome aqui por padrão que o SQL gera é a operação que eu fiz. Então, aqui no segundo parâmetro, para o SUMAMOUNT, eu posso passar algumas configurações. E uma dessas configurações é o S, que é o nome que eu quero dar pra essa coluna. Então eu boto amount. Salvo, quando eu volto, e dou um send. Ele já botou o nome da coluna agora como amount. Então, a gente já criou aqui a nossa rota agora, que lista o resumo. Mas a gente ainda está precisando fazer algumas condições aqui, até dando uma olhada no nosso Readme. A gente precisa agora conseguir identificar o usuário entre as requisições e o usuário só poder visualizar transações, o qual ele criou. Então, a gente vai começar agora a adicionar uma partezinha lógica bem legal aqui na nossa aplicação com vários novos aprendizados.