WEBVTT O que eu quero conseguir fazer agora na nossa aplicação é, quando dois usuários estiverem utilizando a nossa aplicação, que todas as transações criadas por esses dois usuários fiquem específicas para cada um desses dois usuários. E quando que eu vou fazer isso? Tudo começa com a criação de uma transação. Quando o usuário cria a primeira transação dele, eu quero ter alguma forma de anotar na máquina desse usuário um ID, o qual esse ID o usuário vai utilizar em todas as transações subsequentes, em todas as requisições que ele fizer dali para frente, para identificar que este usuário, então, é o mesmo que criou essa transação lá no começo. E como que a gente pode fazer isso? Ainda mais nesse caso que a gente não tem um front-end, a gente está fazendo as requisições aqui direto pelo Insomnia, pelo navegador, como é que a gente pode fazer isso? E aqui eu trouxe esse conteúdo por causa de um dos ensinamentos que eu acho mais fundamentais da programação web, do HTTP em geral, que são cookies. Cookies, provavelmente que você já deve ter ouvido falar, já deve ter inclusive utilizado, são basicamente formas da gente manter contexto entre requisições. Os cookies são muito utilizados principalmente por redes sociais. Você não precisa estar logado no Instagram, no Facebook ou em qualquer outra rede social para que essa rede social saiba quem é você no contexto entre todas as requisições que você faz. Ou seja, no momento que você acessa, muitas vezes, algum site, esse site, hoje em dia, é obrigado até pela LGPD, que ele te pergunte se você aceita esses cookies, dependendo de cada cookie, mas, muitas vezes, esse site, caso ele queira te monitorar, ele salva alguma informação, como um ID, dentro do teu navegador, de uma forma com que tu não perceba, muitas vezes. Esse ID, mesmo que você não esteja logado, é uma forma da aplicação, do site, seja lá o que for, conseguir validar que a mesma pessoa, baseado no ID que está salvo nos cookies, fez tais requisições, fez tais processos dentro da aplicação. E uma vez que você loga na aplicação, todo esse histórico de coisas que você já havia feito, mesmo antes de logar, são salvos na sua conta. Ou seja, você pode muitas vezes não estar autenticado numa aplicação, mas ela está coletando tudo o que você está fazendo. E a gente vai utilizar A estratégia de cookies aqui, mais para o bem, digamos assim, para a gente conseguir saber que o mesmo usuário que está cadastrando transações é o usuário que está listando as transações e tudo mais. Por isso que, lá no comecinho da nossa aplicação, a gente criou, adicionou aqui na nossa tabela de transactions, um campo chamado Session ID. E é claro que a gente só tá utilizando essa estratégia de Session ID porque a gente ainda não tem um sistema de autenticação. Não tem e-mail, senha, tabela de usuário, nem nada disso. Mas você não precisa, como eu falei antes, que a pessoa faça login na na aplicação, para você já começar, de alguma forma, a notar quem é essa pessoa e o que ela está fazendo na sua aplicação. Para um dia, quando ela fizer login, você só vai lá e fala, opa, eu já sei quem era essa pessoa, ela já fez tudo isso aqui. A única coisa que eu vou fazer agora é colocar o ID do usuário dela nessas ações que ela já fez, ou seja, identificar as ações. Mas saber quais ações foram feitas, você já sabe. Então, com esse Session ID, qual é o fluxo que eu espero aqui dentro da minha aplicação? a partir do momento que o usuário criar a primeira transação, que é onde começa tudo, digamos assim, a gente vai anotar para ele um session ID, certo? Quando este usuário... a gente vai anotar nos cookies ali do navegador dele, né? Quando esse usuário for listar alguma transação, a gente sempre vai validar apenas transações daquele mesmo session ID. Então, bora começar a construir isso, mas para a gente trabalhar com cookies aqui dentro do Fastify, é recomendado que a gente instale o pacote Fastify barra cookie, arroba Fastify barra cookie, porque ele facilita a gente trabalhar com cookies aqui dentro, e ele já traz também ali a integração com o TypeScript, a inteligência ali por trás, que é importante para a gente. Aqui no server, agora com esse pacote instalado, antes das nossas rotas, Veja, é importante a ordem, porque se eu quero trabalhar com cookies dentro das minhas rotas de transactions, o cadastro do módulo de cookies precisa acontecer antes. Então, app.register, e aqui eu vou importar, chamar de cookie mesmo, fastify-cookie, e aqui ele é um plugin, como qualquer outro, então eu só importo dessa forma aqui, perfeito. Salvo aqui agora, E agora, aqui dentro do nosso app.post, que é onde tudo inicia, onde o usuário cria, o que a gente vai fazer? Primeiro, eu vou, antes de mais nada aqui, eu vou... pode ser... pode ser aqui, antes da gente inserir o dado no banco. Eu vou fazer o seguinte, let, ou seja, uma variável que ela pode mudar o seu valor, sessionId igual request.cookies. Session ID. O que eu estou fazendo aqui? Eu estou procurando dentro dos cookies da minha requisição, que são esses metadados invisíveis, digamos assim, se já existe uma Session ID. Se já existir uma SessionId, é só eu passar ela aqui. Na hora que eu criar a minha transação, é só eu passar ela aqui. Feito. Porém, deixa... aqui ele trocou para const, é o slint, porque eu não mudei o valor dela, mas deixa eu voltar para let. Porém... Se não existir uma sessão, ou seja, se esse usuário não tem nos cookies dele um id de sessão ainda, eu vou criar um novo id de sessão para ele, e aqui eu vou utilizar o random, o id, que vai gerar um id único, certo? E vou salvar nos cookies, ou seja, utilizando reply.cookie uma informação chamada sessionId, com o valor desse id que eu acabei de criar. O único ponto em relação aos cookies é que a gente pode passar algumas configurações para esses cookies. Dessas informações, as mais importantes são o path, que é basicamente em quais endereços esse cookie aqui vai estar disponível, ou seja, quais rotas aqui do back-end vão poder acessar esse cookie. Se eu coloco barra, Eu quero dizer que qualquer rota do meu back-end pode acessar esses cookies. Se eu colocasse aqui transactions, apenas as rotas que começassem com transactions poderiam acessar esse cookie. Poderia ser também, funcionaria, mas eu acho que o barra aqui fica melhor. Mais pra frente, se a gente tiver outra rota que precisa acessar o cookie, perfeito. E nós temos aqui duas opções sobre a parte de expiração do cookie. Ou seja, todo cookie que a gente salva no navegador da pessoa, em algum momento ele precisa expirar. E aí a gente pode passar essa informação de duas formas. Se eu passar o expires, eu preciso passar um objeto date com a data correta que o cookie vai expirar. Por exemplo, eu quero que o cookie expire em 2023, mês 12, dia 1, às 8 horas, 0 minutos, 0 segundos. Só que isso aqui é um pouquinho mais chato. Geralmente a gente trabalha com uma outra opção, que é o maxAge, que a gente passa em milissegundos, o tanto tempo que esse cookie deve durar no navegador do usuário, ou seja, milissegundos. A gente tem que fazer o seguinte, milissegundo, se eu quero um segundo, eu tenho que pegar mil milissegundos, aqui eu tenho um segundo. Se eu quero um minuto, eu tenho que pegar esse um segundo e multiplicar por 60. Se eu quero uma hora, eu tenho que pegar ainda esse valor e multiplicar por 60, ou seja, 60 minutos. Se eu quero um dia, eu multiplico esse valor por 24. Se eu quero 7 dias, eu multiplico esse valor por 7. Isso aqui é dica de clean code básica. Duas dicas de Clean Code. Veja que eu não peguei uma calculadora, somei esses números, copiei aqui o valor final e joguei aqui dentro, porque ficaria ilegível. Nenhuma pessoa conseguiria editar esse número depois. Veja também que, logo após eu digitar o número, eu botei um comentário do lado com o que significa esse número. Quem está editando esse código há 7 dias... Ah tá, já ficou muito mais claro. Se a pessoa quer trocar de 7 para 30 dias, só vem aqui e troca. Fica muito mais fácil a pessoa entender o que esse número aqui quer dizer. Perfeito? Salvo isso aqui agora e agora a gente vai testar se está funcionando. Então, venho no Insomnia, create transaction e vou criar minha primeira transação aqui dentro. Don't create. Perfeito. Veja que aqui na aba Cookies, ele retornou pra mim Session ID e o valor da sessão que foi criada. Inclusive, se eu listar as minhas transações aqui na rota de listagem, veja que a transação que eu recém criei agora, ela foi salva com a informação Session ID. O ponto agora é o seguinte, quando eu vou fazer agora as minhas requisições, dentro dos cookies que são enviados, aquele meu cookie, ele vai automaticamente, que é o sessionId. Como é que eu faço para validar isso? Olha aqui, na esquerda aqui no insônia tem cookies, veja aqui, dentro do domínio localhost, um cookieSessionId foi criado com este valor, o maxAge, que é o tanto que ele vai durar, o path na raiz e o domain localhost. Ou seja, os cookies são automaticamente enviados. Eu não preciso digitar a informação do cookie em qualquer lugar, nem no body, nem nos query params, nem no endereço, nem nos headers, tudo isso é enviado automaticamente. Ou seja, os cookies são como parâmetros, porém, que são criados pela nossa própria aplicação e são enviados automaticamente em todas as requisições. São ótimos para a gente identificar usuários ou anotar informações que a gente precisa saber entre requisições, informações de contexto, digamos assim. E agora, com esse cookie, a gente vai começar a aplicar essas verificações em todas as rotas, levando em conta esse Session ID. só um ajuste rápido nessa aula que aqui no MaxAge do cookie na parte de rotas de transações a gente colocou em milissegundos inclusive a própria se a gente passa o mouse por cima do MaxAge ele fala que em milissegundos mas depois olhando na documentação do Fastify o MaxAge ele precisa ser informado em segundos ou seja isso aqui a gente vai simplesmente remover a parte do mil que significa mil milissegundos né e vai deixar apenas a parte em segundos. Então, 60 segundos vezes 60 que dá 1 minuto, vezes 60 que dá 1 hora, vezes 24 que dá 1 dia, vezes 7 que dá 7 dias.