WEBVTT Apesar de a gente ter criado aqui um handler, um middleware, digamos assim, que ele ativa em rotas específicas, então eu tive que vir aqui em cada uma das rotas e dizer que nessa rota a gente precisa executar este handler, nessa rota este handler, nesta rota este handler, e por aí vai. Só que podem existir handlers que a gente crie que a gente queira que todas as rotas usem. E aí a gente pode criar um handler global, um middleware global dentro da nossa aplicação. Só que é mais interessante ainda entender que quando a gente cria um plugin do Fastify, esse Transactions Routes, ele é um plugin. Como a gente usou aqui o Register, a gente pode pensar que cada vez que a gente separa parte da nossa aplicação, sejam rotas aqui que a gente está usando, a gente criou um plugin, a gente criou uma parte separada da nossa aplicação. E essa parte separada Ela possui um contexto específico. O que eu quero dizer com isso? Tudo o que eu registrar aqui dentro, mesmo que seja global, vai valer apenas para as rotas dentro desse contexto, dentro desse plugin. Ou seja, se eu criar um outro arquivo de rotas para lidar com outra entidade na nossa aplicação, tudo que tiver cadastrado globalmente dentro deste plugin não vai interferir em outro plugin beleza? e a gente vai mostrar como que isso funciona para criar um handler global, ou seja, um pedaço de código que vai executar independente da rota que o usuário está acessando eu vou fazer da seguinte forma app.addHook E aqui dentro eu passo PreHandler, que é exatamente o nome que eu passei aqui dentro. Veja que aqui eu tenho outras opções, tá? Eu tenho esse OnRequest, OnResponse, eu tenho PreParsing, PreSerialization, PreValidation, tenho vários hooks aqui pra usar, né, vários tipos de métodos que eu posso utilizar dentro da nossa rota. Só que eu quero usar o PreHandler, ou seja, eu quero criar um PreHandler global pra que todas as rotas deste plugin, desse arquivo, disparem esta função. E esta função aqui é a mesma coisa que eu coloquei lá no checkSessionIdExists, ou seja, ela recebe a request, recebe reply, e eu posso fazer o que eu quiser aqui dentro. Só que a partir desse momento, isso aqui é global, vai registrar, vai valer para todas as rotas. Como é que eu posso testar isso aqui? Vamos colocar um console.log só para testar mesmo, tá? Console.log, então eu vou criar aqui dentro, botar com a crase aqui, o acento grave, da seguinte forma, como se fosse um um handler de log né então botar entre cochetes o método da requisição depois de cochetes eu vou botar a url da nossa da nossa requisição e é isso por enquanto acho que tá ótimo só pra gente visualizar que isso aqui tá funcionando tá salvo, volto aqui no meu navegador, melhor, no Insomnia quando eu listo as transações, olha só, ele já mostrou aqui get barra transactions se eu listo uma única transação, ele já mostrou o get e o endereço que a gente acessou porque este é o log que a gente está fazendo aqui no nosso render só que agora ele vale para todos, inclusive se eu fizer uma criação de uma nova transação veja que ele também disparou, postTransactions, ou seja, isso aqui agora é global, se eu quero fazer algum tipo de verificação, validação global, qualquer coisa assim, este é o melhor local para fazer isso, perfeito? Lembrando que eu também posso separar esta função aqui em um arquivo separado, assim como eu fiz o checkSessionIdExists, eu poderia criar aqui um log ou qualquer coisa assim, e só passar a referência da função aqui, importar ela aqui dentro da mesma forma que eu fiz aqui no pre-handler. Perfeito? Só que como eu falei, tudo que a gente cadastra aqui dentro fica específico ao módulo de transações, tá? Se eu for lá dentro do nosso server e criar uma outra rota aqui, por exemplo, hello, e essa rota retornar um hello world deixa eu ver o que eu errei aqui... se eu chamar esta rota hello, veja que o handler não disparou Mesmo que ele seja global, ele vale somente para este plugin, somente para o contexto das rotas que a gente criou dentro do Transactions TS. Todas as outras rotas, ou outros plugins, não compartilham do mesmo contexto. Se eu quisesse que esse render disparasse para todas as rotas da aplicação, inclusive as que estão fora desse arquivo então a gente teria que chamar ele a parte tira daqui bota lá no server antes de todas as rotas bota aqui por exemplo e agora sim as rotas do meu hello por exemplo se eu disparar aqui ó chama e as rotas de transactions por exemplo se eu quero listar as transactions também chama, porque agora ele foi registrado antes do meu plugin e também antes dessa minha rota hello, porém no contexto global do Fastify e não no contexto de um plugin específico. Show? Então, nessa aula era mais pra gente conhecer como que a gente pode trabalhar também com esses middlewares globais dentro do Fastify, mas aqui a gente não vai ter um caso de uso específico pra eles nessa aplicação, mas dá pra brincar com bastante coisa, como eu falei, até com o log ali das requisições. Mas, bora continuar que tem mais coisas aqui no nosso app.