WEBVTT Nessa aula, a gente vai começar a falar sobre uma das coisas mais importantes dentro de uma aplicação, desde o começo, principalmente em aplicações do back-end. Se o seu propósito é se especializar em back-end, então, vai ser super importante essas próximas aulas, porque a gente vai falar sobre testes automatizados. Uma das coisas que são primordiais você aprender desde o início na programação, porque quanto antes você aprende, antes vira a chave na sua cabeça do quanto isso é importante para a sua aplicação. Testes automatizados são formas da gente manter a confiança na hora de dar manutenção no código, a longo prazo. Testes automatizados não têm nada a ver com simplesmente garantir que a nossa aplicação está funcionando. Beleza, esse é o propósito final, mas o propósito anterior a esse é que testes automatizados dão para a gente confiança para trabalhar no código, inclusive quando a nossa base de código estiver muito mais complexa do que ela está hoje, sem é ter aquela desconfiança, como eu mesmo falei, de que alguma coisa pode quebrar. Alguma coisa que você nem imagina que pode quebrar, vai quebrar. E é muito louco, porque se você nunca trabalhou no mercado com alguma aplicação grande, talvez, no momento agora, esteja passando pela sua cabeça que testes pode ser uma perda de tempo, principalmente em aplicações menores, porque eu mesmo posso ir lá e abrir a aplicação e testar, meus amigos aqui, a galera abre a aplicação e testa, tá bom. Só que todo mundo que já viveu com alguma aplicação no mercado vai viver a seguinte situação, você faz deploy numa bela sexta-feira, 5 da tarde, o projeto vai ao ar, vai para a produção, e o cliente ou alguém que está utilizando a aplicação logo começa a reclamar que uma funcionalidade lá no fundo do negócio que tu nem mexeu faz três semanas parou de funcionar e aí você começa meu deus cara o que que não faz sentido porque na minha máquina estava funcionando e eu nem mexi nisso já faz três semanas que eu não mexo nisso como é que isso foi quebrar isso é falta de testes automatizados Você mexeu numa parte do código e outra parte muito distante, que você nem imaginava que poderia quebrar por causa dessa alteração que você fez, quebrou. E testes automatizados garantem exatamente isso, que você possa mexer nessa pequena parte do código, executar os testes automatizados, que por muitas vezes eles tentam simular ações que o usuário faria na sua aplicação, e a gente vai falar um pouquinho sobre tipos de testes e pirâmide de testes e quais testes a gente vai utilizar nesse primeiro momento, mas eles vão assegurar que todas as funcionalidades da sua aplicação, ou pelo menos as mais importantes, ou as mais cruciais, estão funcionando devidamente. E, como eu falei, existem vários tipos de testes. Eu acho que os três tipos mais famosos... é claro que existem inúmeros tipos de testes, tá? Mas os três mais famosos são testes unitários, testes de integração e testes end-to-end, ou, traduzindo para português, ponta-a-ponta. Qual que é a diferença desses três tipos de testes? Testes unitários vão testar exclusivamente uma unidade da sua aplicação. Espera aí, Diego, como assim unidade da minha aplicação? Uma pequena parte de forma totalmente isolada. Imagine que você tenha aqui dentro da sua aplicação, por exemplo, uma função. Essa função serve para exclusivamente formatar uma data num formato que você utiliza em vários locais da aplicação. Então, você criou aqui um útil, digamos assim, e aí lá dentro você tem a formatar a data, que pega a data, bota o ano, o mês, não sei exatamente. Você pode pegar essa pequena função e testar ela sozinha. Ou seja, você executa a função passando um parâmetro, uma data, e verifica se o retorno que ela te deu é o retorno esperado. Ou seja, você não testa aonde essa função está sendo utilizada. Você não testa se lá na rota que lista as datas a função retornou corretamente. Não, você testa especificamente aquela função sozinha, sem contexto. Isso é teste unitário, é um teste de uma unidade muito isolada da sua aplicação. E, geralmente, é o tipo de teste que a gente mais tem na nossa aplicação, porque são vários pedacinhos pequenininhos da nossa aplicação que compõem um pedaço grande, que compõem uma aplicação grande, certo? Testes de integração é quando você testa a comunicação entre duas ou mais unidades. Opa! Já começou a ficar interessante. Quando a gente testa como que vários pedacinhos menores da nossa aplicação funcionam quando eles estão trabalhando juntos, eu tenho o teste de integração. Perfeito? Então, se eu tenho uma função que chama outra função, que chama outra função, e eu quero testá-las todas ao mesmo tempo, eu tenho um teste de integração. Diego, como é que eu sei quando eu crio um, quando eu crio outro? Calma, calma, calma, que a gente vai falar sobre cada uma dessas coisas aqui separadas, tá? Testes ponta a ponta, testes end-to-end, são testes que, basicamente, simulam um. o usuário operando na nossa aplicação. Aqui, veja que eu não chamo de unidade, eu não chamo de qualquer termo técnico, os testes ponta a ponta, eles basicamente vão simular, literalmente simular, fazer todas as ações que um usuário poderia fazer na nossa aplicação. Quando a gente está falando de aplicações front-end, por exemplo, aplicações React ou Vue, Angular ou até JavaScript, sem qualquer biblioteca dessas, os testes end-to-end, eles vão literalmente fazer, por exemplo, imagina uma funcionalidade de login. O test-end-to-end no front-end, o que ele faz? Ele abre a página de login, e quando eu digo abre, abre mesmo, tá? A gente cria um navegador, muitas vezes o navegador acaba não tendo um visual, né? A gente acaba não vendo, mas por baixo dos panos tem um navegador, né? A gente usa o Chrome ou qualquer coisa assim. ele abre a página de login, a gente fala digite o texto diego.rocketcity.com.br no campo com id e mail, ou seja, e depois clique no botão, ou seja, o test-end-to-end, ele realmente vai fazer tudo o que um usuário faria na nossa aplicação, perfeito? Isso aqui é test-end-to-end. Quando a gente trata isso em back-end, O back-end não tem interface. Então, simular o que o usuário pode operar na nossa aplicação, quem que é o usuário do back-end? É o front-end. O usuário do back-end não é o usuário final, quem está mexendo na nossa aplicação. O usuário do front-end, do back-end, é o front-end. O que o front-end pode fazer no back-end? chamadas HTTP, aqui é WebSockets, a gente vai testar essas camadas que estão expostas ao mundo externo, que são as camadas que se comunicam com o front-end da nossa aplicação. Então, testes end-to-end, no final das contas, são testes que vão verificar se as portas de entrada da nossa aplicação back-end estão funcionando de ponta a ponta. Quando eu falo ponta a ponta, end-to-end, quer dizer desde a rota até o banco de dados. Eu vou testar tudo, exatamente como se a nossa aplicação tivesse sendo operada em produção por um usuário. Tudo, vou testar tudo, perfeito? Show de bola! Agora que a gente aprendeu quais tipos de testes são mais comuns dentro de aplicações web, quais testes a gente vai escrever agora nesta aplicação? Existe um estudo, tá? que é a pirâmide de testes. A pirâmide de testes, tem um livro bem completo, eu esqueci o nome, por isso que eu não cito agora aqui, mas se você procurar no Google pirâmide de testes você logo vai cair, explica um pouquinho da importância de cada tipo de teste, qual teste se fazer primeiro e tudo mais, mas Cada teste tem uma dificuldade e algumas exigências que a gente precisa seguir na nossa aplicação para que o teste seja possível fazer. O primeiro tipo de teste que eu recomendo, que todo mundo que nunca testou nenhuma vez na vida, nunca criou nenhum teste, na minha opinião, o primeiro teste que você tem que aprender são testes end-to-end. Por que testes end-to-end? Porque eles não dependem de nenhuma tecnologia, Eles não dependem de arquitetura de software para você, digamos, arquitetar melhor o seu código para que seja mais fácil fazer os testes. Eles não dependem de nada. Qualquer pessoa pode escrever testes end-to-end indiferente da aplicação, indiferente da tecnologia que ela utilizou, indiferente do framework, indiferente da arquitetura que ela utilizou. Ou seja, testes end-to-end são testes com uma barreira de entrada muito pequena. Por isso, nesta aplicação, a gente vai escrever exclusivamente testes end-to-end. Porém, mais para frente, para a gente pensar... Por que eu não escrevo, então, só testes end-to-end? Se eles são super fáceis de escrever e eles testam a aplicação de ponta a ponta, eles testam tudo da aplicação, correto, Diego? Correto. Só que, como esses testes end-to-end, eles simulam o usuário final, eles fazem a chamada HTTP, bate no banco de dados, tudo isso, eles são testes extremamente lentos. E não que eles são lentos, assim, ah, eu penso, pô, Diego, extremamente lentos, ah, eles vão demorar 500 milissegundos para executar, 1 segundo para executar. Tudo bem, agora pensa isso em escala. Hoje, por exemplo, a aplicação aqui da Rocket, o backend original da Rocket em Node, ele tem mais de 2 mil testes. imagina se todos esses dois mil testes fossem testes end-to-end que simulam o usuário trabalhando ali com o nosso back-end e aí a gente pode pensar bom cada teste demorando mesmo que seja 500 milissegundos, a gente teria então mil segundos que dividido por 60 daria 16 minutos só executando testes antes do nosso código ir para a produção. Isso não é legal, o nosso código fica ali 16 minutos executando teste Aí vai lá, falha o último teste, e meu Deus, ficou 16 minutos rodando e falhou um teste lá no final. Então, isso aqui é muito ruim, né? Por isso que a gente tem outros tipos de testes, que eles são muito mais performáticos, porque eles não vão bater em banco de dados, eles não vão testar aplicação de ponta a ponta, eles vão testar pequenos pedacinhos ali da nossa aplicação isolados. Ou seja, a ideia é que a gente tenha poucos testes end-to-end, mais testes de integração e muitos testes unitários. E é por isso que a gente fala da pirâmide de testes, porque na base dela estão os testes unitários. Os testes unitários sempre vão estar em maior quantidade na nossa aplicação, a gente só não vai criar eles agora, porque eles dependem da gente arquitetar a nossa aplicação um pouquinho melhor, para que os testes sejam mais fáceis de serem feitos e não exijam tantas. gambiarros, podemos dizer assim, para que sejam factíveis, para que sejam feitos, né? Mas, bora continuar, então, escrevendo os nossos primeiros testes, os testes end-to-end.