WEBVTT Bora então criar o nosso primeiro teste aqui dentro da nossa aplicação. E para criar testes dentro do ambiente JavaScript, geralmente a gente usa uma ferramenta terceira para escrever os testes. Isso porque o Node hoje na versão LTS, se eu não me engano, ele está na versão 18.13. e ele até tem uma API própria de testes, aqui é o TestRunner, só que ela está bem recente ainda, totalmente experimental, então não faz sentido ainda a gente optar por utilizar essa API experimental do Node, até porque ela pode mudar bastante, e porque ela não vai trazer ainda, pelo menos, ainda vai demorar um bom tempo, para ela conseguir trazer todas as funcionalidades que a gente tem num framework de testes, numa biblioteca específica de testes criada para o ambiente JavaScript. E a gente usar essa biblioteca como a gente vai utilizar, a sintaxe que a gente vai escrever os testes é a mesma para quando a gente for escrever testes para qualquer outra aplicação JavaScript. seja front-end com React, mobile com React Native, Vue, Angular ou qualquer coisa assim. Ou seja, a gente reaproveita a sintaxe entre todos esses ambientes. E a ferramenta mais famosa de testes hoje em dia é o Jest. O Jest é uma ferramenta incrível. Opa! Jest.io. Acho que não é esse. O Jest, Jest.js.io. É uma ferramenta incrível para testes. Ela funciona em toda grande parte de projetos com JavaScript, TypeScript, Node, React, Angular, viu? Por aí vai. Mas a gente não vai usar o Jest. Por que a gente não vai usar o Jest? Um tempo atrás teve uma nova ferramenta que foi lançada que é o VTest. O VTest é uma ferramenta criada, se não me engano, pelo Evan Yu. Ou é uma ferramenta criada por outra pessoa e ele é um sponsor. Mas o Evan Yu, caso você não conheça, é o criador do Vue, o principal mantedor do Vue. e também do Vite, que é uma das ferramentas que a gente mais usa hoje em dia no front-end para executar nossas aplicações front-end. Mas por que eu estou falando isso? Porque o Vitest é um framework de testes, assim como o Jest, e quando eu digo framework é basicamente uma tecnologia que traz tudo o que a gente precisa dentro do ecossistema de testes, e sim, tem várias coisas que a gente precisa, não é só testar simplesmente, Só que o mais importante do VTEST quando comparado com o Jest é que por baixo dos panos o VTEST ele usa uma ferramenta chamada ESBuild que é a mesma ferramenta também utilizada pelo TSX que a gente instalou que é o que a gente usou lá para executar nosso código, é a mesma ferramenta que está por trás do Vite.js, que é esse projeto para executar projetos front-end, e o SBuild, como o próprio nome já diz, an Extremely Fast Bundler for the Web. E o que isso quer dizer? Quando a gente faz o teste, ele vai estar escrito em TypeScript. Ele vai estar escrito em TypeScript e tudo mais. Aqui a nossa aplicação, como ela está escrita em TypeScript, a gente está executando ela com o TSX. Só que os testes escritos em TypeScript, eles também vão precisar de um processo de converter eles, digamos, por baixo dos panos para JavaScript, para que as ferramentas de testes possam entender os testes, porque o TypeScript não é entendido automaticamente pelo Node. O Node não entende TypeScript. Só que o Jest, a gente tem que instalar tudo isso à parte. E geralmente fica muito mais lento, porque a gente tem que usar algumas ferramentas ali, como Babel, que são muito lentas para fazer esse processo de conversão do TypeScript para JavaScript e tudo mais. Enquanto o VTest, ele faz isso de forma automática. Ele suporta TypeScript, suporta ECMAScriptModules, que é essa sintaxe da gente fazer os imports neste formato, e não o CommonJS, que é o const, alguma coisa igual a require, por exemplo. E ele suporta JSX também, ou seja, para quem trabalha com React, React Native, ou caso você não saiba, o JSX é uma sintaxe usada por essas ferramentas específicas que permite a gente escrever HTML dentro do JavaScript. Mas o mais importante do VTest é que ele é totalmente compatível com o Jest, ou seja, se você pegar em algum projeto, em algum momento da sua vida, testes escritos com Jest, você vai saber escrever os testes porque não muda nada, o código é igual. A única diferença é o que está se passando por trás, onde o VTest é muito mais rápido que o Jest, e é basicamente esse o resumo, digamos assim. E a instalação do VTest também é muito mais fácil. No Jest, a gente tem que configurar um monte de coisa do zero, tá? No VTest, não. A gente simplesmente instala o VTest, a gente cria um arquivo de teste para isso eu vou criar uma pastinha chamada test aqui dentro e vou criar o meu primeiro teste então vou criar aqui um example e aqui os testes geralmente a gente termina eles com a extensão .test.ts ou .spec.ts qualquer uma eu prefiro spec mas se você quiser usar teste não muda nada literalmente é questão de gosto e aqui dentro eu posso escrever meu primeiro teste eu posso importar de dentro de vtest a função test, executo essa função e dou um nome para o meu primeiro teste. Por exemplo, eu quero testar que o... Posso escrever em português por enquanto, tá? Só pra gente já vai arrumar, mas eu quero testar que o usuário consegue listar ou consegue criar uma nova transação. E aqui dentro eu vou escrever o meu primeiro teste. Só pra gente... A gente ainda não vai, digamos, entrar tão a fundo aqui em realmente fazer a chamada HTTP antes da gente fazer isso na próxima aula. O teste, no final das contas, ele é composto por três, digamos, variáveis importantes. O enunciado, digamos assim, o que esse teste está proposto a se fazer. a operação, ou seja, aqui a gente vai fazer a chamada HTTP para criar uma nova transação, e a validação. A validação é, beleza, eu fiz a chamada HTTP ali para o meu servidor que cria uma nova transação, agora como que eu valido que o meu teste foi bem sucedido. Como é que eu valido que deu certo? Provavelmente, aqui eu poderia fazer o seguinte, eu espero, veja que eu vou usar o método expect do vTest. Por quê? Porque eu espero que o código de resposta o código http aqui de resposta seja um 201 por exemplo então eu espero que o response status code é claro que eu botei hardcoded aqui né botei o código mas mais pra frente isso aqui eu teria que pegar ali da resposta e tudo mais né seja igual a 201 então aqui embaixo eu preciso que todo o teste tenha uma etapa de validação, que é a etapa, digamos, quais verificações, quais validações, quais expects eu vou fazer, ou seja, o que eu espero que aconteça, que tenha dado de resposta aqui em cima, para que esse meu teste seja válido. e no final das contas agora basta eu executar na minha aplicação npx vitest e ele vai identificar os testes e executá-los veja que todos passaram se eu tivesse um código olha 500 lá da minha vamos por que isso aqui seja a resposta né retornou um código 500 eu salvo ele já dá erro ele fala que o código 500 não bate com o código 201 que eu espero então show de bola deixa eu voltar aqui ó já tá rodando de novo e ele é muito rápido tá ó você pode usar a tecla a para rodar todos os testes de novo, e olha o quão rápido isso aqui é. Perfeito, para a gente não ficar digitando npx vtest toda vez, aqui no package.json a gente pode criar um test que executa vtest, só isso. E agora, npm run test, ou só npm test, se eu não me engano, ele já roda. Perfeito, a gente já tem, então, o nosso primeiro teste criado.