WEBVTT Nessa aula, então, a gente vai fazer o nosso primeiro teste mais real, que realmente vai fazer uma chamada HTTP, e vai criar uma nova transação, e vai validar se essa requisição retornou um status code de sucesso. No caso, um 201, por exemplo. Então, o que a gente precisa fazer? Aqui no nosso server, se a gente for ver, no final de tudo aqui, eu uso o método app.listen. Isso quer dizer que Se eu importar o meu app, que seria a porta de entrada para eu poder fazer requisições aqui para a minha aplicação, né? Então, se eu importar daqui de dentro de search barra app o meu... Opa, de server... O meu app, a partir do momento que eu importei este arquivo server, ele vai tentar subir um servidor na porta 3.000, tá? Na porta 33.33. Só que, para os testes, não é muito legal a gente subir um servidor na porta 33.33, porque, sei lá, eu posso estar com a minha aplicação rodando já na porta 33.33, então, pode dar conflito, sabe? Não é legal a gente subir o servidor quando a gente está executando os testes. Diego, então eu posso trocar a porta, eu posso vir aqui e usar outra porta para o servidor de testes. pode pode funcionaria tá mas subir o servidor botar o servidor no ar tem um tempo isso aqui leva um tempo de demora digamos né para isso aqui subir é e também depois para descer digamos para a gente matar o servidor também então existe uma ferramenta que é bem conhecida no ecossistema de Node que ela se chama SuperTest e a gente vai instalar ela como uma dependência de desenvolvimento porque tudo que a gente for usar somente dentro de testes a gente usa como dependência de desenvolvimento porque não é algo que vai rodar em produção os testes nunca vão rodar em produção essa ferramenta SuperTest a gente pode fazer requisições para nossa aplicação seja ela com Fastify, Express ou qualquer coisa assim sem colocar a aplicação no ar, sem usar o método listen. Como que a gente vai fazer? Eu vou separar o nosso arquivo server em dois arquivos, o app.ts e o server.ts. O app, eu vou pegar todo o código que está antes do app.listen, vou pegar aqui e vou jogar tudo para o app. Daqui de dentro, eu vou exportar o nosso app. No server, ou seja, veja que aqui eu criei a aplicação completa, só que eu não fiz o listen, só isso. No server, eu vou importar o app. importar minhas variáveis ambiente aqui do arquivo .env e fazer só o listen. Ou seja, quando eu rodo o npm run dev, está igual. Por quê? Porque ele está chamando o server. Então, ele está executando tanto o código que está no app, porque eu estou importando ele aqui, quanto o código que está no meu server. Está executando todos os códigos. Perfeito. Só que agora, no teste, eu vou usar só o app. Ou seja, eu não faço o listen. Quando eu importo o app, agora aqui, eu tenho acesso à minha aplicação, sem precisar subir um servidor para ela. E aí, o que eu vou fazer? Eu vou importar supertest from supertest. Geralmente, o pessoal gosta de importar... E aqui, veja, isso aqui é o primeiro errinho que a gente teve aqui dentro. Está vendo que o supertest está vermelho aqui embaixo? O que acontece? Existem algumas bibliotecas, como, por exemplo, a própria supertest, que ela não foi construída com TypeScript. Ela foi construída com JavaScript. E com isso, o TypeScript reclama porque ele tenta buscar, digamos, o código TypeScript da biblioteca para conseguir trazer mais inteligência para a nossa IDE, para o VSCode, e ele não consegue achar. Então, ele está reclamando porque a biblioteca não foi construída com o JavaScript, com o TypeScript, e sim com o JavaScript. Até se eu abrir o GitHub dela aqui, provavelmente eu vou conseguir ver isso. Olha aqui. 100% JavaScript. Está vendo? E qual que é o ponto disso? E a maneira de identificar isso? Uma é pelo GitHub, a outra é que aqui no npm vai ficar esse símbolo aqui, dt. Tá vendo esse símbolo, dt? Isso aqui significa que a biblioteca... A parte typescript da biblioteca foi criada à parte, em outro pacote, que é o types barra supertest. Geralmente é arroba types barra o nome do pacote, tá? Para quase todos os casos. E foi criado pela comunidade. Geralmente esse pacote aqui nem é mantido pela própria equipe do supertest. Digamos assim, é mantido pela comunidade. A gente pode ver até que as datas de publish aqui, elas não são iguais. E existem outros pacotes, como por exemplo, o Fastify que a gente instalou que nesse caso já são construídas com TypeScript direto e a gente pode identificar isso entrando no NPM e aqui o símbolo é diferente já é azulzinho, tá vendo? é diferente quando o símbolo é azulzinho quer dizer que ela foi construída com TypeScript então a gente não precisa se preocupar porque toda parte de metadados do TypeScript de definição de tipos vem junto nesse caso aqui, quando eu passo o mouse por cima ele até fala ele sugere eu instalar separadamente como um pacote de desenvolvimento ao type super testamento e que a gente vai fazer npm install menos de types barra super teste aguarda um pouquinho tudo Beleza! Agora já saiu o erro e ao invés de chamar isso aqui de super teste, eu vou chamar isso aqui de request. Perfeito? Só para ficar um pouquinho mais semântico. Show! O que a gente vai fazer aqui dentro do nosso primeiro teste? Vou fazer o seguinte, const response ou melhor A nossa rota de transactions, de criar uma nova transação, ela nem devolve resposta, ela devolve vazio aqui. Então, nem faz sentido eu anotar o retorno da rota em nenhuma variável. Eu vou direto chamar usando REQUEST. Para o request, eu vou passar o meu app.server. O que é esse server? Lá quando a gente viu como o Node funciona sem framework, a gente aprendeu a criar um servidor HTTP. Então, lá de dentro do módulo interno do Node, de HTTP, a gente tem uma função createServer. esta função aqui, ela cria um servidor Node puro, digamos assim, sem framework, um servidor HTTP Node, é um server aqui, Node. Por baixo de todo o framework, Fastify, Express, por aí vai, sempre existe um servidor como esse server aqui, que é o servidor do Node, o HTTP server. Então, por baixo dos panos, sempre está rodando um servidor. A forma que a gente acessa esse servidor muda um pouquinho cada framework, mas existe. Então, o SuperTest sempre precisa receber este servidor do Node. Então, eu vou passar o request, o servidor do Node como parâmetro, e aqui eu posso usar os métodos HTTP. Por exemplo, eu quero fazer uma chamada POST, para a rota transactions e quero enviar, veja, usando o método send, eu quero enviar um objeto, que é um JSON, os dados que eu envio, com o título new transaction, nova transação, amount 5000, type credit, certo? Que são os campos que a gente pode enviar lá para dentro de uma transação. Como eu usei await aqui, eu preciso usar o async aqui no meu teste, né? E agora eu quero validar, e aí eu posso, por exemplo, pegar o response, aqui como eu tinha feito antes. Dentro desse response, eu tenho várias opções que eu posso acessar da resposta, por exemplo, o status code, certo? Eu posso fazer, então, eu espero que o response status code seja igual a 201. caso você não queira escrever assim separado o super teste ele traz pra gente uma sintaxe que a gente pode botar esse nosso expect colado aqui então olha só eu vou quebrar isso aqui e aqui embaixo no final eu boto um ponto expect 201 então o ponto expect 201 aqui no final ele vai automaticamente validar né verificar se o retorno dessa requisição foi um status 201 salvo isso aqui agora se eu rodar os meus testes Deu erro. Por quê? Porque deu erro aqui dentro. Eu esperei que desse um status 201, mas ele deu um 404. 404 é not found, quando a rota não existe. Será que a rota transactions eu digitei ela errada? Não, não digitei errada. O que que acontece? Lembra que eu falei um tempo atrás que todos os plugins do Fastify, eles obrigatoriamente eram assíncronos? Todos os plugins aqui que a gente cadastra, eles são assíncronos. Isso porque o código aqui dentro deles, eu posso usar await. Eu posso ter códigos aqui dentro de cada plugin que ele demora para executar. Que são promises, né? Que são códigos que vão fazer, sei lá, operações do banco ou qualquer coisa assim. Ou seja, a minha aplicação, num primeiro momento, ela pode ainda não estar pronta para receber requisições, porque ela ainda não terminou de cadastrar todos os plugins, porque, como eu falei, eles são assíncronos, como a gente bem pode ver aqui. Ou seja, eu preciso, antes de executar meu teste, assegurar que a nossa aplicação já terminou de cadastrar todos os plugins, já terminou de fazer todas as operações assíncronas que ela precisava. Ou seja, aqui dentro dos testes, eu posso importar do vTest uma função chamada beforeAll. Essa beforeAll, a gente pode botar ela aqui mesmo na raiz. Como o próprio nome dela já diz, dentro dela eu posso executar algum código antes que todos os testes executem. Mas veja que essa função vai executar apenas uma única vez antes de todos os testes. Se eu quisesse executar alguma função antes de cada um dos testes, ou seja, se eu tivesse cinco testes e ela executasse cinco vezes antes de cada um, ao invés do beforeAll, nós temos o beforeEach. Da mesma forma que nós temos funções para executar antes dos testes, nós temos after também, afterAll e afterEach. depois de todos e depois de cada um. Perfeito? Então, a gente vai começar usando o before all e aqui dentro dele também vou usar um async. E vou falar que antes de todos os testes, eu quero aguardar que o meu app esteja pronto. A função ready do Fastify vai automaticamente resolver, porque ela é uma promise, ela vai automaticamente devolver um valor válido, ou seja, o await vai conseguir recuperar o valor dela quando o Fastify terminar de cadastrar os plugins. E aí, eu vou utilizar o afterall, que também vem do vtest, para que depois que todos os nossos testes executam, eu quero fechar a aplicação. Fechar a aplicação é basicamente remover a aplicação da memória. Eu quero jogar a aplicação fora, não quero mais utilizar ela. Vou salvar isso aqui agora e veja que meus testes agora já estão passando. Posso executar eles quantas vezes eu quiser. Veja que agora os meus testes demoram um pouquinho mais, não é tão rápido. Por quê? Porque eu estou esperando a minha aplicação estar pronta. e a minha aplicação estar pronta demora um pouquinho ela precisa cadastrar os plugins se tiver alguma coisa lá que é uma promise que vai demorar um pouquinho mais ele vai demorar ali também né então tudo isso aqui vai é levando mais tempo vou tirar o expect daqui de cima porque a gente não tá usando tá usando ele só aqui embaixo vou trocar isso aqui para inglês então user can create a new Transaction. Perfeito. E logo a gente vai melhorando ainda mais aqui a nossa estrutura de testes.