WEBVTT Antes da gente sair criando aqui os próximos testes da nossa aplicação, uma das coisas que eu gosto de fazer é categorizar os nossos testes, né? Então, por exemplo, todos os testes que vão testar aqui rotas das transações, especificamente da nossa aplicação, geralmente eu boto dentro do mesmo arquivo. Então, transactions, por exemplo, só tirar o nome example aqui. E eu coloco todos os testes dentro de uma categoria aqui no vTest, que existe também no Jest. De dentro do vTest, eu posso importar um carinha chamado describe. O describe é meio que uma forma da gente categorizar. Eu crio o describe, e aí eu passo um nome, como se fosse o nome da categoria, o nome do módulo que eu estou testando. Então, vou botar, por exemplo, transactions routes. Estou testando todas as rotas de transações. E aí, dentro dele, eu boto todas essas outras linhas aqui. Por exemplo, o before all agora vai valer apenas para testes dessa categoria. After all também, para testes apenas dessa categoria. Então, eu criei um contexto aqui, né? E esse teste aqui agora, ele está dentro da categoria transactions routes. Se eu salvo aqui agora e executo... Opa! executo os meus testes, a gente pode ver que aqui não mudou muito, mas quando algum teste falhar, por exemplo, deixa eu validar aqui que o expect é 400, só para dar erro. Veja que agora, quando ele falhou, ele falou certinho para a gente o nome da categoria e qual teste dentro da categoria falhou. Aqui em cima também, o nome do arquivo, a categoria e aí o nome do teste. E essas categorias, a gente pode ter quantos níveis de categoria a gente quiser. Eu posso criar uma subcategoria aqui dentro, colocando mais um describe. alguma rota que eu queira fazer várias chamadas nela, eu poderia criar uma categoria só para aquela rota e botar vários testes aqui dentro. Eu posso ir criando quantos níveis de subcategoria eu quiser. Outra coisa, e isso aqui já é algo muito mais de gosto do que necessariamente uma obrigação para você, é que geralmente existem duas funções. Existe a função test, que a gente pode fazer para executar um teste, e existe a função it. que faz a mesma coisa, só semanticamente. Por que o nome da função é it? Porque geralmente os testes são escritos em inglês da seguinte forma, it should be able to create Ou seja, o it faz parte da sentença. Se eu for traduzir isso aqui, deve ser possível criar uma nova transação. Ou seja, a gente escreve os testes, e isso é uma questão de gosto, É da mesma maneira que geralmente a gente escreve requisitos funcionais de uma aplicação. Deve ser possível fazer X. Então, isso aqui é uma questão de gosto. Você pode escrever da maneira que preferir. Eu gosto de escrever assim, mas não é uma obrigação. Vamos voltar aqui para 201. Salvo. E beleza. Nossos testes agora já voltaram a ser como era antes.