WEBVTT Uma das coisas que você vai perceber é que a gente executou várias vezes os testes aqui na nossa aplicação. E a gente está utilizando nessa aplicação o mesmo banco de dados tanto para testes quanto em desenvolvimento. e aí se eu abrir o meu banco de dados aqui e não se preocupa em abrir o seu banco de dados tá eu só eu tô utilizando uma extensão aqui do SQLite só pra gente visualizar o banco de dados mas não se preocupa olha lá abre aqui ó e eu consigo visualizar a minha tabela de transactions e aí se eu clico pra listar todos os dados olha só quantos new transactions tem aqui por que tem tantos new transactions? porque a gente tá criando cada vez que a gente executa os testes aqui na nossa aplicação novas transações com o nome New Transaction. E aqui está dando tudo certo, por quê? Porque quando os testes rodam, a gente acaba criando uma nova sessão e parece que a gente está num ambiente totalmente isolado do mundo real, por causa desse Session ID que a gente está usando nos cookies, ele acaba listando somente transações que foram criadas durante aquele teste. Mas, no mundo real, numa aplicação, é muito ruim que quando o teste cria coisas no banco de dados e tudo mais, essas coisas ficam lá jogadas, sabe? Para quando a gente vai em ambiente de desenvolvimento ficar lá um monte de recurso jogado. E também isso pode dar problema. Os itens que a gente criou em ambiente de desenvolvimento podem atrapalhar o teste de rodar. Imagina se eu tenho uma informação única aqui no teste. Então, eu crio toda vez uma transação, só que o nome da transação é única, imagina isso. E aí, se eu rodar o teste uma vez, vai funcionar, mas se eu rodar de novo, não, porque o banco de dados já tem aquela informação que era única antes. Como é que eu vou criar? Certo? Então, uma das coisas importantes dos testes é que toda vez que eu executo os meus testes, o melhor dos mundos é que eu esteja num ambiente Isso inclui banco de dados zerado, um ambiente, digamos, que não tem interferência externa, ou seja, num banco de dados totalmente limpo para eu poder executar os meus testes do total zero. Só que, se a gente lembrar, aqui no nosso arquivo env, que é onde a gente define a URL do nosso banco de dados, hoje a gente não tem uma forma aqui para mudar a URL do banco de dados baseado em alguma coisa. Não tem aqui. A URL do banco de dados está fixa aqui dentro do database.ts. Está aqui. Vem do env ali. O env é carregado sempre, toda vez que eu executo o meu código. Por isso, ele sempre carrega com o appdb. O que eu vou fazer aqui então? Eu vou criar na minha aplicação um arquivo chamado .env .test Vou colocar esse arquivo no gitignore também. E o que eu vou fazer aqui? Eu vou colocar variáveis ambientes que eu quero que sejam chamadas somente no ambiente de teste. Então, o nodeenv aqui em cima eu vou trocar para test e o database.url eu vou trocar ao invés de app para vou criar também um .env.test.example para que quem baixe o meu código do github, porque no github não vai subir nem esse arquivo, nem esse arquivo tenha um de exemplo aqui para a pessoa poder copiar e criar Lá no meu env index, onde eu uso esse import.env.config aqui, esse import.env.config vai sempre carregar exclusivamente o arquivo .env. Porém, eu posso fazer o seguinte, ao invés de importar .env.config, eu posso importar do .env o método config separado de dentro do .env. E aqui eu vou fazer o seguinte, Quando... Ah, isso aqui é um ponto muito importante, tá? Eu vou fazer o seguinte aqui, só pra gente visualizar. Vou dar um console.log aqui em process.env, que é onde vão ficar as nossas variáveis ambiente, tá? Veja que eu não executei o método config do .env ainda, então ele não vai ter carregado as variáveis ambiente do meu .env ainda, tá? E aqui eu vou dar um throw newError só pra que o código daqui pra baixo não execute, tá? Vou salvar isso aqui agora e vou executar um npm runDev na aplicação. Beleza, deu o erro ali. Se a gente for ver aqui, eu tenho várias variáveis ambientes que também são do meu computador. Se eu tentar usar a variável nodeEnv, ela não vai existir. Undefined, tá vendo? Porém, quando eu executo os testes com uma ferramenta de testes como o Vitest ou com o Jest, automaticamente estas variáveis preenchem a variável nodeenv com teste. Ou seja, esta variável nodeenv eu não preciso informar aqui dentro do envTest, porque ela é preenchida automaticamente pelo vTest. Perfeito? Com essa variável preenchida com teste, somente quando eu estou executando os testes, o que eu posso fazer aqui dentro? o nosso Node.env for igual a test, eu vou executar o método config, porém, passando pra ele que o nome do arquivo, o path do arquivo que vai conter as variáveis ambientes da minha aplicação, agora é o env.test e não mais o env. Se não, se eu não tiver a variável test, eu vou executar o config sem passar nenhuma opção, ou seja, ele vai procurar as variáveis ambiente no .env. Agora, a gente tem duas variáveis ambiente, na verdade, mais variáveis, né? Dois arquivos de variáveis ambiente diferentes para cada um dos contextos, para cada um dos ambientes da aplicação. Para desenvolvimento, que é o .env, ou para produção também, né? A gente pode criar um .env para produção, mas daí a gente vai criar só lá no servidor de produção. e um ambiente de testes. O mais interessante disso é o seguinte, quando eu salvar aqui agora, e os meus testes já estavam rodando, mas quando eu rodar os meus testes, olha só, tudo bem, falhou aqui, a gente já olha, mas ele criou para a gente um testDB. Olha só que interessante, ou seja, ele criou um banco de dados separado para testes. porque agora quando o meu arquivo em database aqui ó importou minhas variáveis ambiente o valor do database url não era mais app.db e sim teste.db massa né e agora vamos dar uma olhada no que falhou aqui eu esperava um 200 mas falhou com um 500 E no outro também, falhou com 500. Está dando algum erro aqui no nosso código. Vamos tentar fazer o seguinte. Provavelmente, o que acontece? Database.url env.teste, o database.url está ali. Vamos dar uma olhada no que possa ter acontecido. Beleza, voltando aqui, o que eu fiz, tá? Eu só peguei a resposta aqui do nosso... Como a gente ainda não criou uma boa tratativa de erros na nossa aplicação, eu peguei a resposta aqui devolvida da nossa requisição, qualquer uma das requisições que estivesse falhando, e dei aqui um console.log no body dela. Uma outra opção seria a gente usar... Bom, tudo bem. Por enquanto aqui tá bom. Não quero ficar criando muita coisa na sua cabeça, por enquanto. Mas aqui, o que falhou? Olha só, ele deu erro porque a tabela transactions não existe. Que loucura, né? A tabela não existe no banco de dados, mas ele criou o banco de dados. Por que a tabela não existe? Porque a tabela é criada a partir dos migrations. Como a gente criou um novo banco de testes agora, as migrations não foram executadas nesse banco de testes. O que a gente pode fazer aqui? Eu posso vir aqui e fazer o seguinte, uma coisa que eu poderia fazer, setar o Node.env como teste manualmente e rodar as migrations, mas não, a gente não vai fazer isso. O que a gente vai fazer é, nós vamos aqui dentro dos nossos testes, eu vou fazer o seguinte, olha que interessante o que a gente vai fazer agora, presta muita atenção nisso. Antes de cada um dos testes, Opa! Cuidado para não importar isso do NodeTest, a nova page Tests do Node, a gente não está usando ela, está usando o VTest. Antes de cada um dos testes... eu vou importar de dentro de Node.ChildProcess que é uma forma da gente conseguir... aqui de dentro do ChildProcess eu consigo pegar várias funções para eu conseguir executar... ai, chutei aqui... executar scripts em paralelos mas eu vou pegar daqui de dentro uma função chamada execSync e dessa execSync eu consigo executar comandos no terminal por dentro da minha aplicação Node. Então, quando eu escrevo execsync, por exemplo, e aqui eu posso botar qualquer comando do meu terminal. Por exemplo, npm run next migrate latest, que é para rodar as migrations. Tá, Diego, mas por que tu botou isso aqui antes de cada um dos testes? Não era melhor a gente rodar todas as migrations antes de todos os testes? Porque assim eu rodo uma única vez? Beleza, pode ser. Vamos botar aqui. Salvo aqui agora. npm test. Olha lá. Deu boa? O meu console.log aqui embaixo não é nem mais necessário agora. Posso tirar ele, botar aqui de volta o meu expect 201, salvo, testes passando. Só que qual que é o problema? Lembra que eu falei que o ideal, o cenário ideal dentro de testes, os testes end-to-end, é que toda vez que meus testes executam, eu tenha um ambiente totalmente zerado, inclusive o banco de dados. Como que eu posso ter o meu banco de dados totalmente zerado para cada um dos testes, para cada um desses carinhas aqui que eu for executar? Eu posso, antes de cada um dos testes, desfazer todas as migrations, ou seja, o rollback vai executar o método down de todas as migrations, ou seja, zerar o meu banco de dados, e depois eu crio as tabelas de novo. Ou seja, a cada teste, eu apago o banco e crio de novo. Eu apago o banco e crio de novo. Eu apago o banco e crio de novo. Se eu rodar os testes, tudo funcionou normalmente. Só que, veja que tomou mais tempo. E vai cada vez tomar mais tempo. Por isso que eu falei antes, test-end-to-end é quase que... Meu Deus, eu ia fazer uma analogia muito ruim assim. Vou fazer. Test-end-to-end é que nem amigo. é poucos e bons, tá? Tu tem que ter pouco teste end-to-end na tua aplicação, comparado com a quantidade de testes unitários. Só que eles têm que ser efetivos, eles têm que testar aquela funcionalidade de ponta a ponta, porque na maioria das vezes eles são lentos. Diego, aqui, ao invés de eu resetar o banco de dados entre cada um dos testes, eu não posso resetar só uma vez para rodar todos os testes? Não é que tu não pode fazer isso, mas novamente, entre um teste e outro, você tem que entender que pode haver conflitos. Porque imagina que nós não tivéssemos usando o cookie da sessionId para, por exemplo, validar pra identificar o usuário. Na hora que eu listasse aqui as transações, ele iria listar tanto a transação que eu criei aqui, quanto a transação que eu criei aqui em cima, porque eu não resetei o banco de dados. Se eu não tivesse usando o cookie aqui nesse caso, né? Que é o normal de não utilizar, né? Essa aplicação especificamente aqui tem. Ou seja, o nosso teste aqui poderia dar um falso negativo pra gente, e a gente ficaria... Meu Deus, cara, como assim? Eu tô criando só uma transação, por que que tá retornando duas aqui embaixo? Não faz sentido. Mas faz, porque você não limpou o banco. E aí, um teste influencia no outro. E isso pode ser delicado, tá? Cuidado. Então aqui, eu tô te mostrando um cenário, você pode trabalhar com outros cenários conforme você tiver tendo problemas, quem sabe, com lentidão de testes e por aí vai. Perfeito? Mas bora continuar. E aí