WEBVTT o que a gente vai fazer nessa aula então agora é testar as demais rotas da nossa aplicação as demais portas de entrada né eu vou copiar esse teste que lista todas as transações e vou botar aqui que o nome agora desse it should be able to get a specific Transaction. A gente vai criar a transação, né? Mesma coisa. Só que agora, eu preciso... Quando eu busco pelas transações, eu preciso buscar uma transação específica pelo ID dela. Só que quando eu crio a transação, lá na nossa rota, Eu não retorno nada, nem o id da transação que foi criada. Então, o meu teste tem que se adaptar ao código, não necessariamente o código tem que se adaptar ao teste. Isso é uma coisa muito importante. Então, a única forma de obter o id da transação é pela listagem. Então, o que eu vou fazer? Eu vou fazer a listagem e aí vou fazer o seguinte, const id ou transaction id é igual listTransactionsResponse.body.transactions aí eu vou pegar a primeira transação e vou pegar o id dela. Alguém ligou a moto aqui, tá uma barulheira, mas tudo bem. Abaixo disso aqui eu vou verificar, vou fazer uma nova requisição chamada getTransactionResponse e aqui eu vou passar transactions, porém eu vou usar a crase aqui para fazer uma interpolação e vou botar o id da transação logo aqui embaixo enviando o cookie ainda, isso é importante e agora eu espero que o retorno disso aqui vamos dar uma olhada como é que tá o retorno lá na nossa rota aqui Dentro tem o objeto, então response body, agora é transaction só, seja igual e agora não tem array, então eu tiro isso aqui e deixo apenas o nosso expect object containing, porque ele retorna direto o objeto da transação. Show! Vamos salvar isso aqui agora. Testes rodando. Já rodou, tudo certinho. O último teste que a gente vai fazer é o do resumo. Vou copiar novamente esse teste aqui que lista todas as transações. Vou pegar esse segundo aqui que lista todas. Vou botar aqui embaixo. It should be able to get the summary. O que a gente vai fazer aqui? Para o resumo, É melhor a gente criar umas duas transações, tá? Então, eu vou criar essa primeira, dela eu pego os cookies aqui, e aí eu vou criar uma segunda aqui embaixo, reaproveitando o cookie aqui da primeira, então vou enviar aqui os cookies nessa segunda, vou criar uma nova aqui, e essa aqui eu vou chamar de debit transaction. Então, eu vou ter a transação de crédito, a credit, que vai creditar 5 mil, e a debit, que vai tirar, sei lá, 2 mil. Por quê? Porque eu quero ver se o resumo tá resumindo da forma correta, né? Tá retornando ali o 3.000, né? Que seria 5.000 menos 2. Então, aqui, eu vou trocar isso aqui pra Summary Response. Aqui na nossa rota de Summary, ele já retorna a Summary, o objeto Summary, tá? Então, aqui é Summary. E eu espero que dentro de Summary, o retorno dele aqui, deixa eu apagar o resto, seja igual Ah! Amount 3000, que é 5000 menos 2. Acho que é isso. Salva. Vamos rodar. Deu erro. Espero que... Expected undefined to deeply equal... Isso aqui está retornando undefined. Summary. Deixa eu ver lá no Insomnia como é que está retornando aqui. GetSummary. Summary. Dentro tem Amount. Ah, olha aqui. Transactions. Não. Summary. Agora sim. Salva. Beleza, mais um errinho. Got 404. Porque aqui tem que ser transactions barra summary. Eita, Diego. Salva. Show. Todos os testes já passaram. E assim, a gente terminou a nossa suite de testes da nossa primeira aplicação. Todos os testes ainda testes end-to-end, que a gente já falou bastante sobre isso, mas a gente ainda vai trabalhar com todos os tipos de testes daqui pra frente.