WEBVTT A partir dessa aula, o que a gente vai começar a fazer é configurar o nosso projeto e também fazer o processo de deploy do projeto. Deploy nada mais é do que um termo de, basicamente, enviar o projeto para a produção, colocar o projeto no ar, certo? E quando a gente começa a falar de deploy... Aqui é complicado dizer porque existe uma infinidade de opções, de vantagens, desvantagens, de serviços, de modelos, de arquiteturas, de infraestrutura... Existe uma infinidade. É impossível em poucas aulas de deploy eu conseguir cobrir todas as formas que você pode fazer deploy da sua aplicação Node. Até porque, como eu falei, existe uma infinidade tanto de serviços, AWS, Google, Azure, ou serviços mais gerenciados como Render, Fly, Verso, por aí vai, mas também existe uma infinidade de arquiteturas de deploy. Quando eu falo de arquiteturas de deploy, não é como você arquiteta o seu código, não é como você cria as pastas, os arquivos, ou qualquer que disso, não é nada disso. É formas de você subir o seu projeto. quando eu falo de arquitetura de deploy a gente está falando algo eu posso estar utilizando uma arquitetura serverless que não venha o caso a gente entender o que é isso agora caso você não tenha contexto mas a gente pode utilizar uma arquitetura a gente pode usar docker com kubernetes a gente pode usar escalonamento horizontal gerenciado pela pelo serviço de infra, dá pra gente usar muita coisa. Nesse módulo especificamente, nesse projeto, a gente vai usar uma forma de deploy um pouco mais simples, usando um serviço gerenciado. Um serviço gerenciado, quando eu digo, é quando a gente usa um serviço que ele automatiza mais as coisas pra gente. Mas se a gente estivesse fazendo deploy numa AWS, numa GCP, numa Azure... Quando eu falo de GCP, é Google Cloud Platform... Numa Azure e tudo mais, a gente teria que talvez fazer processos na mão que essas outras plataformas entregam prontos a um maior custo. Mas é bom principalmente para os seus primeiros projetos não se preocupar demais com isso. E é claro, nos próximos projetos a gente vai vendo outras formas diferentes da gente arquitetar a nossa aplicação, na infra, de fazer deploy e por aí vai. Mas, bora lá então. O primeiro passo para a gente conseguir fazer deploy da nossa aplicação é entender que o nosso código está em TypeScript. Nenhuma plataforma de deploy de Node vai entender código TypeScript, certo? Então, a primeira coisa é converter o nosso código para JavaScript. Com isso, eu preciso de alguma forma conseguir fazer isso. Eu posso utilizar o próprio compilador do TypeScript. Então, quando eu uso o tsc aqui, eu consigo usar ele para compilar o nosso código. Então, eu consigo vir aqui dentro das configurações do tsconfig e consigo passar aqui para ele rootdir, e eu passo o diretório onde está o meu código, source, e no outdir, deixa eu ver aqui, aqui ó, outdir, que é o repositório onde vai sair o código compilado, eu boto algo como, por exemplo, sei lá, build. Se eu venho aqui agora no meu projeto e rodo npx tsc, só isso, ele vai rodar aqui o compilador. Deixa eu ver aqui. TransactionsSpec is not under root dir. Root dir is expected to contain all source files. Ele está dando erro, mas olha aqui. No build, saiu todo o nosso código, está vendo? Convertido para JavaScript. Certo? Só que, primeira coisa, lento, tá? Esse processo aqui foi lento. Ainda mais se a gente tiver grandes codebases, vai ficar cada vez mais lento. E a gente tem outras ferramentas que são melhores para a gente fazer a build do nosso projeto. Então vou comentar essas duas linhas que a gente tinha escrito aqui antes e eu vou começar instalando uma outra ferramenta chamada tsup. Vou instalar ela como uma dependência de desenvolvimento. e o TSUP é mais uma ferramenta para trabalhar com TypeScript porém, claro, para fazer o processo de build do nosso projeto que é converter o nosso código de TypeScript para JavaScript só que o mais legal do TSUP é que assim como o TSX que a gente está usando para executar o código E o Vitess, que a gente está usando para executar nossos testes, o TSApp usa por baixo dos panos também o ESBuild, que é uma ferramenta fantástica para a gente acelerar os processos para trabalhar com código TypeScript, código mais moderno. E agora o que eu vou fazer? No arquivo package.json, vou criar um script chamado build e esse script vai executar tsup na pasta source. Só isso. Deleto a pasta build e rodo npm run build e pronto, veja que ele agora não deu erro nenhum foi muito rápido, 14 milissegundos para gerar nossa build e ele criou uma pasta dist que tem todo o código da nossa aplicação Diego, não quero a pasta dist, quero o outro se eu não me engano é traço o e build teria que informar o nome da... não é o... talvez é traço, traço alt não, então deixa eu rodar aqui npx tsup-h para a gente descobrir aqui então é "-d", ou "-alt-deer", pode ser assim que eu acho que fica mais descritivo rodo npm run build novamente, já rodou e agora o nome da pasta é build e não dist build geralmente é um pouco mais convencional a gente utilizar E aí, veja que tá aqui todo o nosso código. É um código, primeiramente, que não é pra gente entender, tá? Porque ele é um código que foi convertido de TypeScript pra JavaScript. Pode ver que tá tudo com comand.js aqui e tudo mais, tá? Só que eu devo conseguir, apenas executando o Node agora, rodar o nosso servidor. Então, se eu rodo o Node, build server.js, deve funcionar. Beleza, funcionou o nosso servidor. É isso que eu preciso garantir, que o nosso servidor funciona sem qualquer TypeScript, rodando Node puro. Beleza, está funcionando. Vou cancelar aqui agora e a gente vai fazer mais uns ajustes aqui na estrutura do projeto. Primeiro, tá vendo que o ESLint aqui, ó, ele tá dando um monte de erro. Primeiro, não faz sentido o ESLint rodar no nosso build, tá? Então, eu vou criar um arquivo ESLint.ignore e vou falar que a pasta build precisa ser ignorada. E vou já também ignorar a pasta NodeModules, que é por padrão, mas já vou botar também. Perfeito? Então agora, se eu acesso os arquivos aqui, ó, não tem mais erro de lint. Perfeito? Outra coisa, gitignore. A pasta build precisa ir no gitignore. E aí, uma das coisas legais no gitignore é a gente ir categorizando as coisas, tá? Então, por exemplo, vou botando comentários, ó, dependences, vou botar aqui, database, aqui, environment, e aqui, build. Mais pra frente a gente pode ir tendo mais opções aqui dentro. Dentro de database, eu esqueci também de botar o meu arquivo test.db aqui também, certo? O que a gente pode fazer é usar um asterisco, então eu boto o asterisco no nome no lugar de app e ele vai ignorar todos os arquivos que terminam com .db dentro da pasta db, então não importa se um dia eu trocar o nome, vai funcionar. Show! Vamos salvar aqui agora e o que a gente vai fazer agora é subir esse projeto dentro do GitHub. Um pontinho só é que quando eu tinha rodado o tsc antes, tá vendo que ele criou aqui o nextfile.js, deixa eu apagar isso aqui, não era pra ele ter criado. Dentro de teste, criou também o js, esse é o ruim de usar o tsc tá, esse aqui não foi o tsapp que criou, foi o tsc. Mas vamos até garantir né, rodar o npm run build de novo. Ó, ele não criou agora os arquivos nextfile.js e tal. Ele converteu somente o que está dentro da pasta source, que é o nosso código mesmo. Porque o test e o nextfile nem vão ser necessários, digamos assim, para a gente ter em produção. Mas show! Feito isso agora, o que faremos aqui na nossa aplicação? Subi-la para o GitHub. Você pode criar o repositório pela interface aqui do GitHub, né? Não vou ensinar, digamos, você criar o repositório todo do zero. Acredito que você já saiba, né? Criar uma conta aqui, criar um repositório. Eu gosto de utilizar a CLI do GitHub, GitHub CLI. Você pode instalar ela em qualquer... qualquer sistema. E depois de logar, né? Quando você faz o login aqui, acho que é com o gh... Deixa eu lembrar aqui para fazer login... gh... Alph. Exatamente. Depois de você fazer login, você pode criar um repositório simplesmente com o gh. Primeiro, claro, tem que iniciar o git aqui dentro, que eu não tinha iniciado ainda. Vou dar um git add em tudo. Um git commit. initial commit devia ter feito os commits antes né mas não tem problema e agora o que eu vou fazer ch repo create eu quero criar um novo repositório do zero ou enviar um código local que eu já tenho pro github é esse segundo o path onde tá o meu código local tá no ponto né na raiz onde eu tô executando esse comando o nome do repositório, vou chamar esse nome mesmo a única diferença é que eu vou criar ele pode ser no meu usuário, Diego3G só que eu vou criar... a descrição pode ser essa eu vou criar ele como privado porque eu não quero que ninguém veja ainda esse repositório você pode criar público, não precisa add a remote sim, para ele criar um remote para a gente poder fazer git push o nome pode ser origin, beleza e se eu quero enviar já os meus commits atuais lá pra dentro do GitHub sim também, Y Show! Criado! Agora, gh-repoview-w para abrir no browser. Já abriu aqui no navegador. Está aqui o nosso projeto. Faltou a gente atualizar o readme aqui, né? Mas o nosso projeto, então, já está dentro do GitHub. Vamos ver se deu tudo certo aqui. Ele subiu só os Envs de exemplo, não subiu o NodeModules, perfeito Dentro de DB subiu só a pasta Migrations, não subiu o restante Opa, percebi aqui, arquivos .js Criados pelo .tsc que a gente rodou antes Vamos apagar isso aqui que não é interessante pra gente, tá? Vou dar um git status. Aqui eu tenho um alias, mas o certo é git status. Git add, git commit, fix, remove, js migrations, git push, origin, main. Beleza. Enviamos aqui o código atualizado para dentro do GitHub. E beleza, agora com o código no GitHub e com a nossa aplicação já conseguindo criar a build, a gente vai prosseguir para fazer o deploy dela.