WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer é deploy do nosso serviço Backend em uma dessas plataformas gerenciadas. Existem muitas plataformas para você fazer deploy do seu projeto Backend. Entre elas, eu acho que eu poderia listar três aqui que tem um plano gratuito legal para você testar a plataforma e depois pagar quando a sua plataforma realmente quando o seu app realmente precisar ir para a produção. Mas deixa eu te antecipar uma coisa que é muito importante. Muita gente que quer hospedar principalmente as suas primeiras aplicações procura opções totalmente gratuitas para conseguir manter a aplicação em produção. E deixa eu tirar essa lenda de coisas gratuitas talvez da sua cabeça, porque não é assim que funciona. A partir do momento que o seu app estiver em produção e começar a ter usuários reais, dificilmente você vai conseguir manter a sua aplicação com custo gratuito. principalmente o back-end e você vai ter que ter pelo menos algum tipo de custo porque todas as soluções gratuitas elas vão te limitar bastante em questões desde banco de dados até manter a sua aplicação no ar então cuidado com esse pensamento de quero manter as coisas gratuitas mas é claro que todas essas opções que eu vou te falar elas tem um plano gratuito para você testar por um bom tempo aí e ver se faz sentido para você Para mim, as três melhores opções, no atual momento que estou gravando esse vídeo, para você fazer deploy de uma aplicação Node, de uma maneira mais tradicional, é o render.com, que aqui eu acho que é uma opção muito massa, tem um painel de administração muito legal, serve para fazer deploy desde sites estáticos, web services, que é o que a gente criou aqui com o Node, background workers que são aplicações que ficam rodando em segundo plano, cronjobs, bancos de dados postgres, radis, serviços privados que vão rodar apenas em redes internas e serviços escritos com docker. Outra opção muito legal é o fly.io é uma opção também muito bacana dá pra você hospedar aqui dentro vários tipos de aplicações em várias linguagens o flyer já acho ele um pouquinho mais é complexo para quem iniciante está mas ele também dá para hospedar é banco de dados aqui dentro eu acho ele um pouquinho mais complexo até porque ele usa uma linguagem né uma comunicação muito mais técnica então se você não tem tanta experiência com hospedagem talvez seja um pouquinho melhor esperar né e tem o railway que também eu acho que é uma opção super legal Com certeza não é esse o site, Rayway, este carinha aqui, que é também uma forma de você colocar a sua aplicação no ar. Vários tipos de aplicações com bancos de dados também, suporta Postgres, Redis e por aí vai, várias outras tecnologias também. Aqui, nessa aula, a gente vai estar usando o Render. Como eu falei, eu acho o Render fantástico, a comunicação dele é muito fácil de entender. Primeira coisa que você faz, cria uma conta. Não tem segredo, tá? É next, next, next, confirma teu e-mail e você vai cair nessa página aqui, assim que você terminar de criar sua conta. Eu acabei de criar minha conta, então não tem erro, você vai cair na mesma página aqui. E aí, a primeira coisa que a gente vai fazer é criar banco de dados. Na aplicação local, a gente está utilizando um banco SQLite, só que é um banco relacional, um banco SQL. Lembra que eu falei que o Next, a partir do momento que a gente usa um Query Builder, como o próprio Next, no futuro, se a gente quiser trocar de banco, seja uma SQL, um Postgres ou qualquer coisa assim, deveria funcionar, sem problemas nenhum. É isso que a gente vai fazer. Aqui no render ele suporta apenas Postgres e não tem problema. A grande maioria dos serviços de hospedagem que eu te mostrei vão suportar apenas Postgres. Por que Postgres, Diego? Porque Postgres é o único banco relacional realmente open source. O MySQL não é open source a menos que você esteja utilizando a branch do MariaDB. Então o Postgres é um banco relacional super acessível, é fácil de utilizar e, bom, não tem muito o que a gente falar, acho que a maior comunidade é por volta de bancos relacionais, tá? Por volta do Postgres. A gente vai começar criando, então, um novo banco. Aqui a gente pode dar o nome que a gente quiser, vou chamar de Ignite Node.js 02 DB, tá? Na região, eu vou botar US East, você pode botar a região que fizer mais sentido para você. E aqui um ponto já pra começar, tá? Todos os bancos de dados gratuitos dentro do render eles expiram em 90 dias, ou seja, em 90 dias o teu banco de dados morre, tá? Isso é importante dizer. Porque como eu falei, de graça não existe nem injeção na testa, chega o momento que as coisas elas precisam ser pagas, tá? Então a gente vai começar criando esse banco aqui pra teste, tá? Ele é um banco, como você pode ver, bem limitado em questão de recursos, 1GB só de storage, então assim, é bem limitado mesmo. A gente vai criar o nosso banco E agora ele vai começar a criar o banco. Aqui a gente vai deixar criando enquanto a gente faz algumas alterações na nossa aplicação para que o deploy possa ser feito. Primeira coisa, então, a nossa aplicação precisa suportar tanto o banco SQLite quanto o banco Postgres. Então, eu vou começar criando uma nova variável ambiente. Vou começar aqui pelo index dentro da pasta env, onde a gente recebe aqui o database URL. Eu vou falar que existe também uma outra variável ambiente que precisa ser informada, que é o database client. E esse database client precisa ser o SQLite, ou PG de Postgres. Por que eu estou usando PG e não Postgres? Porque o Next, quando a gente vai configurar aqui a conexão com o Postgres, o Client aqui, ele precisa ser PG, tá vendo? E não Postgres. Por isso que eu boto PG aqui, porque aí depois fica mais fácil aproveitar. Como a minha aplicação agora ela pode aceitar tanto Postgres quanto SQLite, eu vou instalar o PG, que é o driver do Postgres e eu não vou instalar como uma dependência de desenvolvimento porque o Postgres eu vou usar ele em produção então veja que somente o SQLite eu mantenho como uma dependência de desenvolvimento ela só é instalada ou melhor, o SQLite eu botei como uma dependência normal mas eu não preciso, eu posso tirar ele daqui e botar ele como uma dependência de desenvolvimento eu prefiro que esse array de dependências fique em cima só arrumar as vírgulas aqui porque não pode ter essas vírgulas sobressalentes aqui Show! Então, agora a gente já instalou o pg. O que a gente vai fazer agora? No nosso .env, aqui ó... Ah, eu já tinha colocado, mas fica a dica. Eu já estava testando, né? Mas, ó... Database Client SQLite. Vamos botar em todos os arquivos aqui, ó. No example, no test... Ah, no test já está aqui. É... No test.example também. Por quê? Porque em desenvolvimento a gente quer continuar usando SQLite, a gente só quer usar o Postgres em produção. Perfeito? E agora, aqui no database.ts, onde a gente tem o nosso client, a gente vai trocar por env.database.client, que pode ser SQLite ou PG. E agora na Connection é um pouco diferente, porque no Postgres a URL de conexão do Postgres vai direto como uma String, depois de Connection. Diferente do SQLite, que eu preciso passar um objeto e daí dentro escrita o filename. Então aqui a gente vai ter que fazer o seguinte, se o DatabaseClient for igual a SQLite, eu vou botar um objeto dentro dele. Vou passar filename env.database.url Se não, se for Postgres, eu vou passar direto em env.database.url, que é o URL de conexão com o Postgres. Perfeito. Isso aqui podia ter feito em outra variável para ficar mais fácil, caso você queira. E agora, a gente tem mais duas coisinhas que a gente tem que cuidar aqui na nossa aplicação. A primeira delas é que o render, por padrão, até se a gente for aqui, render node version o render, por padrão, ele está usando a versão, no momento que eu estou gravando essa aula, ele está usando a versão 14 do Node só que a versão 14 do Node já é muito antiga, assim, eu estou usando a versão 18 aqui, né então várias coisas do Node podem não funcionar na versão 14 então, um padrão que existe na comunidade é aqui no package.json a gente informar engines na verdade e aqui eu posso informar node falando qual versão do Node eu quero utilizar. E aqui eu posso botar, por exemplo, maior ou igual a 18. Assim, ele vai usar todas as versões que são maiores ou iguais à versão 18 do Node. 18 ou mais recentes, digamos assim. Certo? Vou salvar isso aqui agora. E tem uma última coisa que a gente precisa cuidar aqui na nossa aplicação antes de enviar ela para o render. que é na porta. Lembra que a gente tinha criado uma variável ambiente aqui no envindex? A gente tinha criado isso aqui, port, ou seja, eu posso passar uma variável chamada port enviando uma porta diferente para eu rodar a minha aplicação. Beleza? Só que eu descobri, nos meus testes, que o render até envia essa port para escolher a porta da nossa aplicação, mas ele envia ela como string e não como número. E vai dar erro, porque aqui no nosso env, a gente está pedindo que a porta seja um número. Tá vendo? Só que, graças ao Zod, existe uma funcionalidade muito legal aqui, que é o Coerce. Eu posso escrever isso aqui da seguinte forma. Vou copiar e tirar essa parte aqui. Aqui eu vou escrever z.coerce e aí eu escrevo .number.default3363. Diego, o que é esse Coerce desgraçado aqui? Isso aqui nada mais é do que não interessa qual o tipo do valor eu receber na porta. transforme isso num número, e se isso não retornar o valor válido, o default é 3, 3, 3, 3. Ou seja, o coerce faz uma conversão. Se for informado em número, não tem problema. Se for outro tipo, como uma string, ele vai tentar converter num número. Essa tática do Zod é muito legal. Feito isso, já ajustamos tudo o que a gente precisava. Agora a gente vai colocar o nosso código dentro do GitHub. Para isso, eu vou começar dando um git status, um git add aqui em todos os arquivos que a gente modificou. E vou criar um commit prepare. Eu estava criando os commits usando conventional? Estava. Então, já vamos seguir aqui. git commit char production-config git push origin main botar nosso código lá no github show de bola tá aqui nosso código vamos ver se deu certo já tá aqui a production config chegou o código aqui lá no render nosso banco de dados já tá pronto e aqui embaixo ele tem a url de acesso para o banco tá tem a internal database url e a external database url Se você for tentar acessar o banco da sua máquina, tem que ser a External. Acessando o banco de dentro de outros serviços do Render, por dentro do Render, como a nossa aplicação vai estar hospedada no Render, eu posso usar essa aqui, a Internal. Então, só clica para copiar ela, volta no Dashboard e vamos criar um novo Web Service, que é a nossa aplicação. Aqui, se você fez login com a sua conta do GitHub, ele já vai listar todos os seus repositórios, tá? Senão, você vai, provavelmente, ser questionado aqui para fazer login. O nome da minha aplicação é 02-API-REST-Node.js, só que ela está dentro de Diego. Por que que não está mostrando? Por que que não está mostrando? Deixa eu dar um configure account aqui, clicar em Diego 3G, ao repositórios, install, Agora sim, eu acho que eu tinha instalado antes só nos repositórios aqui da minha organização, da Rocket City Education. Agora sim, Diego 3G já tá aqui. Conect. E agora ele vai pedir algumas informações. Primeiro, o nome, botar Ignite, Node.js 02 API. Localização, botar na mesma que a gente botou o banco. Importante, para que a latência seja mínima. Então, Ohio, US East. O branch lá no Git, só tem o main. Environment Node, que é a aplicação. O root directory é só caso dentro desse mesmo repositório a gente tenha vários projetos. Aí a gente bota a pastinha onde está o nosso projeto. No nosso caso só tem um projeto, então não faz sentido. no build command eu tenho que colocar todo o comando para eu conseguir fazer o processo de build da nossa aplicação que é converter a nossa aplicação para javascript tá quando eu falo todo o comando é porque o seguinte No render, aqui no meu projeto local, eu posso vir aqui e só rodar o build. Vai funcionar. Só que lá no render, o build não vai funcionar porque o tsapp não vai estar instalado ainda. Ou seja, eu preciso, antes de tudo, instalar todas as minhas dependências. E aí eu boto dois ex-comerciais para depois que ele terminou de instalar as dependências, aí sim rodar o build. outra coisa que ele já fala até aqui na esquerda no build é o momento ideal para a gente também rodar as nossas migrations do banco de dados então depois aqui do build ou antes tanto faz pode ser pode ser no meio aqui eu vou botar aqui bem no meio tanto faz tá Aqui, eu vou rodar npm run nex-migrate-latest, que era o comando que a gente estava usando aqui para rodar as nossas migrations, para que o nosso banco de dados fique atualizado, certo? E aqui no start command, a gente vai botar node build-server.js. Por quê? Porque quando eu rodo a build aqui, ele cria o server.js aqui na pasta build. Então, eu vou rodar aquele arquivo lá para rodar o nosso servidor. Show Plano Free, novamente, bem limitado, 500 de RAM, 0.1 de CPU, então é bem limitado. Mais pra frente a gente vai ter que melhorar, né? Aqui embaixo eu vou clicar em Advanced e veja que traz a opção de adicionar variáveis ambiente. Clicando aqui em adicionar variáveis ambiente, a gente vai adicionar duas variáveis. Database Client, que vai ser PG, porque eu quero usar Postgres. e database url que é a url que eu preciso copiar lá do meu banco de dados que eu esqueci então volta aqui internal copia essa url e bota ela aqui dentro Perfeito. Mais nada. Aqui não precisa nada. Perfeito. O autodeploy está ligado, ou seja, cada vez que eu fizer um commit no meu GitHub, ele vai automaticamente fazer o deploy do meu projeto. E agora eu dou um create web service e torcemos para que dê tudo certo. Então, aguarda um pouquinho. Ele vai abrir aqui uma telinha mostrando que ele já está fazendo o deploy da nossa aplicação. O deploy já está sendo feito. Posso clicar aqui em maximize para acompanhar o deploy sendo feito. Então, olha lá. Ele clonou o nosso repositório. Detectou a versão do Node, está usando a versão 19, não tem problema. Poderia fixar na versão 18, né? Ele está usando a versão mais atual, mas eu acho que não vai dar problema. Podemos testar assim. E está rodando ali ó, npm install, o next, migrate latest e o build. Vamos ver se vai dar boa. Primeiro o npm install, né? Então ele vai demorar um pouquinho mais para executar. Normal. rodou e... ah, ele já fez tudo ao mesmo tempo, então olha só... rodou, instalou os pacotes aqui, depois ele executou o migrate-latest e falou aqui que rodou com duas migrations, exatamente, a gente tinha duas migrations no banco, e depois rodou o build, e ele rodou o build inteirinho, e agora o que ele está fazendo é... ele está criando um cache da nossa build, digamos assim. Ele está pegando todos os arquivos gerados pela nossa build e ele está criando uma imagem do docker. Eu não quero entrar fundo sobre o que é, caso você não saiba o que é docker, mas basicamente o que ele está fazendo é criando uma... Como é que eu vou explicar para quem nunca viu docker? Ele está criando uma versão executável da nossa aplicação É isso. Como se fosse um zip da aplicação, assim, né? Então, que é mais fácil nas próximas vezes que ele for executar a nossa aplicação, ele ter esse zip pronto, né? Esse arquivo comprimido da nossa aplicação com tudo que a nossa aplicação tem ali dentro. Essa foi a maneira que eu consegui explicar mais, de forma mais simples, pra quem nunca viu o Docker, é uma coisa que a gente vai ver mais pra frente também. Só que demora um pouquinho, tá? Como ele mesmo fala, pode demorar alguns minutos. Então, vamos esperar. Aqui já trocou, ele terminou a build e agora ele está fazendo o upload da build, que é subir esse zip para a gente conseguir depois executar o nosso servidor. Então agora vamos aguardar um pouquinho porque ele já vai rodar e a gente já vai conseguir visualizar que a nossa aplicação vai estar rodando. Perfeito, terminou o upload e ele já está agora fazendo o deploy. O deploy é justamente baixar esse zip que ele criou e rodar o projeto lá na máquina que vai rodar a nossa aplicação, aquela máquina que a gente contratou, a máquina gratuita. Aqui já vai ser muito mais rápido. Ele está dando start com aquele comando que a gente passou. E aqui, pronto, HTTP server running. Lembra, isso aqui é aquele console.log que a gente botou lá dentro do nosso servidor. E pronto, deixa eu fechar aqui. Pronto, já está live. Aqui em cima tem um endereço da nossa API. Se eu clico, pronto, já está aqui a nossa API. Como que eu posso testar ela? Posso copiar, venho aqui no Insomnia, venho aqui na rota de create transaction, por exemplo, troco aqui o nosso local host, pela URL que eu copiei de dentro do render. Vou até abrir aqui um pouquinho mais para ficar mais claro. Vou dar um send. Pronto. E posso vir aqui na list transactions para listar as transações. Já está funcionando. Legal, né? Então, a gente finalizou aqui o deploy da nossa API. Uma das coisas que eu gosto aqui no Insomnia, só para a gente finalizar, é para como a gente vai ficar trocando as urls aqui no Insomnium, uma das coisas que eu gosto de criar aqui é o enviroment, clica aqui em enviroment, manage enviroments eu vou criar dois sub-enviroments um chamado, clica aqui, dev e outro PROD. Aqui em DEV eu vou cadastrar simplesmente o URL como sendo HTTP localhost 3333. Em PROD eu vou cadastrar a mesma URL, porém vou botar a URL do render aqui. Vou só tirar a barra no final aqui pra ficar igual. No DEV eu vou pegar aqui e botar uma corzinha aqui, pode ser um roxo. em prod eu vou selecionar uma corzinha verde aqui show, essa aqui já ficou legal fecho aqui agora e aqui em no environment eu seleciono por exemplo prod tá e agora eu tô no ambiente produção ou seja eu tenho acesso àquela variável url do render vem aqui ó delete tudo que tem a ver com a url deixa apenas barra transactions e antes do barra transactions eu dou um ctrl espaço ó e ele já traz a variável url aqui ó tá vendo ou digita url espera um pouquinho e ele aparece ali ó vamos fazer o mesmo processo em todos então vem aqui na lista também ctrl espaço o rl no get boto aqui também e no get summary também então agora quando eu tô em produção ele vai usar o rl de produção só que aqui era transactions barra summary escrevi errado Veja, ele está usando a URL de produção. Quando eu quero trocar para dev, eu só venho aqui, troco e vai estar usando a URL de dev. Só que o servidor não está no ar, por isso ele não vai mostrar nada, né? Mas show de bola, finalizamos o deploy do app.