WEBVTT Fala galera da Rocket, beleza? Bem-vindos a mais um módulo de desenvolvimento de aplicativos para o sistema operacional iOS. No caso aqui com foco na linguagem de programação Swift, também conhecida como a linguagem da maçã. Deixa eu me apresentar, meu nome é Silvano Malfatti e a partir de agora eu serei o responsável por guiar vocês por essa jornada que é o desenvolvimento de aplicações para iOS. Um pouco do meu portfólio, eu sou programador iOS já há quatro anos no mercado, atuo como desenvolvedor em uma grande empresa de tecnologia na área de prestação de consultoria em tecnologia no Brasil. e também sou professor acadêmico já há mais de 16 anos atuando no desenvolvimento de aplicações e também ministrando cursos de pós-graduação em diversas universidades do Brasil. Então galera, o objetivo desse módulo aqui vai ser a gente estudar um pouco os recursos do framework do MapKit que é o framework oficial da Apple para o desenvolvimento de aplicações iOS que contém os recursos para que nós possamos trabalhar com mapas e também já uma localização no desenvolvimento de aplicações. Então, para que nós possamos fazer esse estudo de uma forma bastante intuitiva, a gente vai aplicar os recursos desse framework para a criação de uma aplicação do estilo delivery. Então é isso galera, se acomodem nas cadeiras, startem o Xcode e vamos começar a desenvolver o nosso projeto nas próximas aulas, beleza? Então até a próxima aula.