WEBVTT Fala galera, Silvano Malfatti aqui para mais uma aula sobre desenvolvimento de aplicativos para o sistema operacional iOS. No caso agora, iniciamos o projeto que tem por objetivo utilizar o framework do MapKit para criarmos uma aplicação de delivery. onde nós vamos utilizar todos os recursos de mapas e geolocalização. Nesse primeiro momento, eu queria começar apresentando um pouco o Figma do nosso projeto. Como vocês podem ver aqui, nós vamos iniciar. criando a primeira tela do nosso aplicativo, ela vai ser uma tela de apresentação dos estabelecimentos, que o usuário vai poder selecionar para buscar o cardápio. E essa primeira tela, ela tem como característica que, primeiramente, a gente vai listar esses estabelecimentos. A primeira forma do usuário, no caso, selecionar um determinado estabelecimento, é através de uma listagem desses estabelecimentos. Onde é que nós temos? A logo do estabelecimento, o nome e o endereço desse estabelecimento. E aí temos uma lista aqui com os estabelecimentos que estão ali na região do usuário. Uma segunda forma, no caso, para a gente listar esses estabelecimentos, quando o usuário alterar aqui o tipo de visualização, vai ser então apresentar esses estabelecimentos dentro do mapa, em forma de pinos, de localizadores que demonstram em qual região esse estabelecimento está e também com o seu nome. Uma vez que o usuário clicar em algum desses pinos aqui, desses marcadores dentro do mapa, nós vamos então exibir o detalhe desse estabelecimento. onde teremos aqui também a logo, o nome do estabelecimento, o endereço e até possivelmente a distância. Vejam só, aqui em ambas as telas nós podemos fazer uma busca por esses estabelecimentos. Essa busca vai fazer o que? Ela vai fazer um filtro, onde à medida que o cliente for digitando caracteres, ele vai filtrando o nome desses estabelecimentos aqui na lista, ou vai filtrando os marcadores aqui dentro do mapa que contenham parte do nome que eu estou aqui digitando na busca. Então, essa primeira tela, ela tem por objetivo a gente apresentar dois módulos de visualização, seja lista ou seja de mapa, com o recurso de filtro. E uma vez que o cliente, o usuário selecionar o estabelecimento através da lista, ou selecionar esse estabelecimento através do detalhes apresentado no mapa, nós vamos então para a tela de detalhes do estabelecimento. Então, na tela de detalhes, teremos novamente a logo do estabelecimento, o nome, uma breve descrição desse estabelecimento, a localização, o marcador do estabelecimento sendo apresentada no mapa, e aqui algumas opções, como traçar rota e ver o cardápio de o que esse estabelecimento selecionado oferece. Uma vez que a gente pedir para, por exemplo, ver o cardápio, nós vamos, então, apresentar o cardápio para o usuário, E aí o usuário vai poder, o cliente, selecionar quais os lanches ou sobremesas ou pratos ele vai querer comprar, adquirir para fazer a realização do pedido. Então, nesse primeiro momento, nós vamos trabalhar aqui com essas quatro telas, sendo a primeira aqui. a visualização em lista ou no mapa, o detalhe do estabelecimento e também posteriormente o cardápio do estabelecimento. Beleza? Então galera, é isso. Para que nós possamos iniciar o nosso projeto, nós vamos ter que relembrar algumas coisas que vocês viram nas aulas passadas. E a primeira dela é preparar o nosso projeto, no caso, retirar a parte do storyboard e preparar o nosso projeto para que nós possamos inicializar então o desenvolvimento das nossas telas através do view code, as views, as view controllers em código, que é o padrão hoje mais solicitado dentro do mercado de trabalho. Primeiramente, vamos lá, vamos preparar o nosso projeto para que nós possamos inicializar o nosso desenvolvimento. Vamos lá, galera. Olha só, primeiramente, então, a gente vai criar aqui o nosso projeto, que é um projeto de app para iOS, como vocês já estão aí acostumados. O nome do produto, o product name, vai ser o ShowFood. Organização Identifier, RockCity, nós temos o Bando Identifier, que é o identificador único desse aplicativo, que ele pega, então, a concatenação do nome do produto mais o identificador da organização, inverte, criando o RockCity.AchowFood, que vai ser o identificador único que vai ser utilizado para a publicação desse aplicativo posteriormente na loja, em seu versionamento. Aqui na parte de interface, nós vamos utilizar o storyboard, embora a gente não vá utilizar o recurso de storyboard, a gente vai fazer a opção pelo uso do storyboard, linguagem swift, test não, storage não, pode ser que De acordo com a versão do Xcode de vocês aí, essa tela esteja um pouquinho diferente da minha, tendo em vista que eu já estou aqui utilizando o Xcode 26, então pode ser que mudem algumas questões, mas basicamente é essa configuração aqui que a gente vai realizar. Vamos dar um next, e aí vamos salvar esse projeto dentro de alguma pasta aí, para que nós possamos trabalhar com ele. Eu vou criar aqui uma nova pasta, eu vou chamar de I Show Food. E aqui eu vou criar então o projeto, ele já vai estar pronto para uso. Então vamos lá, primeiramente, como vocês já viram em aulas passadas, Vamos excluir o arquivo de Launch Screen, vamos excluir o arquivo de Main Storyboard, vamos acessar aqui as propriedades do nosso projeto e vamos fazer a exclusão aqui do nosso Storyboard Main. e já preparar a nossa classe CineDelegate para que nós possamos então criar a nossa própria ViewController que será exibida como primeira tela da nossa aplicação. o CineDelegate, onde nós teremos aqui que criar uma Windows Cine, configurar essa Windows Cine para a nossa Windows, que é a janela principal, digamos assim, da aplicação, setar para essa janela principal qual vai ser a primeira ViewController que vai ser exibida, no caso aqui a gente está criando uma YViewController genérica, por enquanto, que está dentro de uma NavigationController, setando a janela que nós acabamos de criar para a própria janela da classe, que é o self.window.recebeWindow, e tornando essa janela que acabou de ser setada como sendo visível. E aí pessoal, feitas essas configurações, uma vez que nós pedimos aqui para o nosso programa rodar no emulador, nós teremos aí uma tela preta simplesmente sendo exibida, mas isso já prova que a nossa aplicação já está rodando aqui sem o uso de storyboard. Para quem tiver dúvidas com esses passos aqui, você pode retornar no capítulo lá de fundamentos de Swift, e tem um tópico dedicado a chamada configurações do projeto que você vai poder assistir e refazer esses passos para que você deixe o seu projeto pronto para inicializar o desenvolvimento com o Vue Code, beleza? Então é isso galera, por enquanto o objetivo principal aqui do nosso projetinho deixar pronto a inicialização do projeto sem utilização do storyboard, ou seja, fazer as configurações, remover os arquivos necessários, rodar essa pequena fragmento de código aqui dentro do CineDelegate e exibir essa telinha preta aqui ao mandar rodar o aplicativo. Se isso ocorrer sem erro, é sinal que nós estamos prontos aí para iniciar o nosso desenvolvimento, tá bom? Então façam essa parte, deixem o projeto preparado e na próxima aula iniciaremos aí o desenvolvimento das nossas telas, beleza? Até a próxima aula.