WEBVTT Fala Deves, beleza? Silvano na área aqui para a continuação de mais uma aula de desenvolvimento de aplicações para o iOS. E nesse módulo aqui a gente está estudando o uso do MapKit para o desenvolvimento de aplicações com geolocalização e mapas. O nosso projeto aqui, como a gente já veio falando, a gente tem o objetivo de criar uma aplicação que simula um app de delivery. Então, como vocês já devem ter visto em aulas passadas, uma das questões muito importantes aqui dentro do desenvolvimento de aplicações é o nosso Design System. E como toda aplicação, essa aqui nossa, a aplicação do nosso Deliver, ela também segue alguns padrões que precisam ser observados aí dentro do nosso Design System para evitar que durante o desenvolvimento das nossas telas nós não tenhamos aí erro ou equívocos na hora de configurar as cores, que são cores padrões da identidade visual do nosso aplicativo. Sendo assim, o que nós precisamos fazer? Nós precisamos então criar aqui uma pasta que vai conter esses recursos, que eu vou chamar aqui de common, E essa pasta, ela tem como objetivo, então, declarar todos os recursos que vão ser comuns ou reaproveitados dentro das diversas telas que nós teremos no nosso aplicativo. Dentro dos commons aqui, a gente vai ter o que? Vamos criar uma pasta para a parte de cores. Então, a gente vai criar uma pasta aqui para a nossa parte de constantes. E dentro dessas constantes, nós vamos ter o quê? Uma pasta para as cores. Nós vamos ter aqui uma pasta para a parte dos textos. E nós vamos ter aqui também uma pasta para a parte de icons. Certo? Então vamos lá. Primeiramente, a parte das cores. Precisamos então avaliar aqui as cores que foram apresentadas no nosso design system. Nós temos aqui três variações de cores em vermelho. Sendo que uma delas apresenta aqui 30% de transparência. Então, precisamos verificar essa questão. Então, vamos lá. Primeiro passo, achar um bom software que converta esse hexadecimal em um padrão RGB para que nós possamos criar as nossas constantes. Então, aqui, primeira questão a fazer é adicionar um arquivo, o MPG file. Colocaremos aqui o nome de Color Constants. E dentro desse arquivo, vamos importar aqui o iKit. E dentro desse iKit, aqui dentro desse arquivo, nós vamos criar então a estrutura que vai conter ali todas as nossas constantes estáticas que vão fazer parte do nosso sistema de cores. Então, vamos lá. Por exemplo, static let redBase, seguindo sempre o nosso figma, né? E esse redBase aqui, ele vai ser uma yColor, em que nós vamos ter uma yColor, padrão aqui RGBA alfa, onde nós teremos aqui 2, 3, 4, onde eu tirei esses valores, fiz a conversão daquele hexadecimal lá para um padrão decimal RGB, 29 dividido por 2, 5, 5, 4, 4 dividido por 2, 5, 5 e não temos transparência nesse caso. Alpha 1.0 né. Vamos repetir aqui esses nossos comandos aqui para o Red Dark e para o Red Transparent, com transparência. Red Dark, precisaremos fazer também a conversão. Eu já fiz aqui, utilizando algum software de conversão online. Ficou 184 por 23 por 35. E esse aqui também tem 100% de opacidade, não temos transparência. E aqui nós temos, por fim, a nossa transparência. 232 por 41. por 51 e temos 30% de transparência ou seja 0.7 é o nosso alfa aqui das cores temos ainda a cor de sucesso base com opacidade total e sucesso ali com 20% de transparência então vamos fazer aqui também Vou copiar aqui para facilitar. Vamos ter o success base que vai ser 6 por 159 por 98 e aqui nós temos 1.0 sem transparência e nós temos aqui o mesmo caminho 6 por 159 por 98, só que essa aqui é a transparente. E nós vamos ter aqui 0.8. Beleza, temos aqui as nossas cores definidas. Vamos partir agora para os nossos textos. Nós vamos criar aqui também um arquivo para os nossos textos. Então, vamos chamar aqui de textConstants. Vamos copiar aqui a estrutura básica das nossas cores. Só que aqui, no caso, nós vamos chamar de Typography, Tipografia. E aqui nós vamos precisar, então, seguir aqui a tipografia que é passada dentro das especificações do nosso Design System. Eu fiz ela aqui já de antemão. Vou colocar aqui para vocês. Dei uma pausa no vídeo e declarem essas constantes, tá? É importante. Então, dei uma pausinha aí e declarem essas constantes. E também fiz aqui um arquivo, uma struct, para que a gente possa usar os nossos ícones, os nomes dos ícones que vão estar na biblioteca de ícones, que vão ser utilizados dentro do nosso desenvolvimento. Então, aqui vão ser os icons constantes, Vamos copiar aqui também a estrutura base. Chamar de icons. E basicamente o que a gente tem que fazer? A gente tem que encontrar na biblioteca aqui do iKit ícones que representem essas imagens aqui que vão ser necessárias para uso dentro do nosso app. Também já fiz aqui uma prévia. Vou colocar aqui. Também façam aí uma pausa no vídeo e declarem esses ícones aqui que eles vão ser necessários para o desenvolvimento da nossa aplicação. Beleza? Então temos aqui todas as constantes que vão ser utilizadas no desenvolvimento e também aqui dentro dos commons eu vou criar uma parte chamada Protocols. que a gente vai usar para criar protocolos que vão ser utilizados aqui dentro do código de todo o aplicativo. São protocolos que são comuns e necessários. Então, eu vou criar um newEmptyFile aqui e vou criar um protocolo chamado ViewCode. Vou rename aqui. não tem ainda, ainda dois cliques que deixei de estar pronto e o code vou importar aqui o foundation e vou então declarar aqui o nosso protocolo que vai ser utilizado para organizar a sequência de criação das nossas views quando a gente for criar. Então public, deixar ele público, protocol, view, coach, protocol. Vou colocar aqui uma função setViewMirror aqui. Vou criar uma função setViewConstraints e vou criar uma função setViewConstraints e vou criar a função principal que vai se chamar buildLayout. O que nós precisamos fazer agora, então, é definir a ordem que vai ser executado esse protocolo através de uma extensão, extension view protocol. Nós vamos, então, já deixar pré-programada a função buildLayout, onde aqui dentro nós já chamaremos o setViewHierarchy ViewConstraints e SetViewConfigs. Para que nós possamos deixar a função SetViewConfigs como sendo opcional, a gente deixa uma implementação aqui vazia, permitindo que o programador opte por escrever ou não essa função quando for utilizar esse protocolo. Então aqui nós deixamos claro que ela foi deixada em branco, intencionalmente, para o uso do nosso programador. Bom, temos aqui o nosso protocolo de Vue Code, pronto para também ser utilizado quando nós precisarmos, e ainda nós vamos fazer aqui o uso de um outro recurso do desenvolvimento iOS, que é o nosso gerenciador de dependências. Esse é um recurso relativamente novo dentro da programação para iOS, tendo em vista que muitos dos recursos que a gente utilizava antigamente eram feitos pelo gerenciador do CocoaPods. Então a gente vai aqui utilizar duas bibliotecas, a SnapKit, que vai servir para a gente fazer um gerenciamento de constraints mais fácil dentro do nosso aplicativo, Então eu vou adicionar esse pacote aqui ao meu projeto, e vou fazer ele já aparece aqui nas dependências e pacotes e vou adicionar também. O pacote chamado Kim Fisher, que é uma dependência que nos ajuda a fazer o gerenciamento de imagens quando nós precisamos fazer o download em background de uma imagem. para não travar o layout, a gente faz o download em background, e além disso, essa aqui em Fischer, ela faz o cache de imagens, quando a gente precisar baixar ou usar essa imagem novamente que já foi baixada, ele mantém ela em cache, fazendo então, evitando que nós tenhamos redundância de memória para baixar imagens do mesmo tipo. Então também vou adicionar esse pacote aqui ao projeto, Adicionei aqui, vai aparecer aqui na dependência, nos pacotes de dependência. E também nós precisamos vir aqui nas propriedades do projeto e fazermos aqui a inclusão dessas bibliotecas dentro do nosso projeto. então aqui já tá vamos dar uma olhada aqui se já tá as as dependências me parece que sim já já colocou tudo para que a gente possa fazer um teste a gente pode vir aqui no CineDelegate fazer o import Snap Kit e podemos fazer um import Kingfisher e a gente manda rodar a aplicação para ver se ele vai conseguir importar essas bibliotecas. Se ele rodar a aplicação é sinal, ele não conseguiu rodar, alguma coisa aqui deu errado, nós vamos precisar investigar. Provavelmente é algo aqui nas bibliotecas que não foram inseridas. Vamos ver aqui, Frameworks, aqui, Kingfisher, SnapKit, essa aqui, SnapKit Dynamic, a gente pode remover ela, não vai ser necessário. Deixamos aqui, na parte de propriedades do General, a gente vai deixar apenas Kingfisher e SnapKit dentro dos Frameworks ou bibliotecas declaradas para ser embedado dentro do nosso aplicativo. Vamos tentar de novo agora. o programa agora compilou com sucesso ou seja nós estamos já aptos a utilizar essas bibliotecas dentro do nosso desenvolvimento lembrando aqui de remover elas nós utilizamos somente para um teste então temos aqui mais uma parte de configuração importante do nosso projeto que é a criação das constantes utilizadas pelo nosso design system e também a adição de algumas bibliotecas necessárias ou dependências necessárias ao desenvolvimento do nosso projeto. Beleza? Então era isso por enquanto galera, até a próxima aula.