WEBVTT Fala galera, Silvano Malfatti aqui, mais uma aula do nosso projetinho de desenvolvimento de um app de delivery. Eu abri esse pequeno conteúdo aqui para falar sobre mais alguns padrões de projetos que nós vamos seguir dentro do nosso aplicativo. Eu queria mostrar aqui para que vocês façam essas configurações no projeto de vocês. Primeiramente, dentro do Common, como a gente já havia falado aqui, nós temos recursos que vão ser compartilhados entre todo o projeto. Então, dentro de constantes nós temos as colors, os icons, textos e também faltou ainda mencionar as metrics, que são valores aqui associados a números ou constantes que vão representar distâncias de layout que vão ser aplicados, por exemplo, em margens, em distâncias entre componentes de tela. Matrix também é um recurso muito importante, colocamos aqui, como vocês já haviam visto no módulo anterior, pequeno, minúsculo, pequeno, médio, gigante, cada um com o valor 4, 8, 12, 24, 48, para que a gente possa aplicar essas constantes dentro do desenvolvimento, sempre que a gente precisa alterar um valor não tem que sair buscando dentro do código aonde que foi utilizado aquele valor e assim você muda só uma vez aqui dentro da constante de métricas, tá bom? Então, não esqueça de também inserir esse valor de métricas aí dentro do projeto de vocês. A parte de texto, também a gente já falou, configuração dos textos, então dentro das constantes temos cores, ícones, medidas e texto. Dentro de extensions, serão extensões que a gente vai criar ao longo do desenvolvimento, que vão ser reaproveitadas dentro do nosso código, e a primeira dela, delas aí é a extensão de string para fazer o localizer, ou seja, é uma variável que a gente cria para que a gente possa buscar uma determinada localizador dentro do nosso dicionário de dados, ou seja, a gente faz o reaproveitamento da busca das nossas strings no nosso dicionário de chave valor para que a gente possa utilizar isso de uma forma muito mais prática quando se fala de internacionalização de aplicativos, ou seja, dependendo do idioma que o aplicativo, que o sistema operacional tiver configurado, essa extensão aqui vai buscar a chave dentro do respectivo arquivo de idioma. Então, esse arquivo aqui de strings, ele foi declarado aqui dentro da pasta resources, onde eu tenho meus assets, eu coloquei os assets aqui e também coloquei o localizable aqui, para que a gente possa ter uma forma mais organizada de manter os nossos arquivos de recursos do nosso projeto. E também coloquei aqui uma pasta chamada Delegates, onde eu coloquei todos os Delegates aqui do nosso projeto, para que eles fiquem de uma maneira organizada e a gente saiba sempre onde eles estão quando precisar realizar alguma alteração. Além disso, dentro da ShowFood, da hierarquia de pastas, além de Common, Delegates, Resources, eu criei aqui uma nova pasta chamada Spins, onde aqui vão estar então todas as pastas referentes as cenas ou as telas do nosso projeto, e a gente pode então aqui já criar uma pasta, uma New Folder, que vai ter aí a Home, a nossa página principal, a nossa cena principal, que vai conter a a cena ali da home do nosso aplicativo de delivery tá então a gente pode até deixar mais específico isso aqui como por exemplo home é delivery Home delivery. Então a gente pode deixar isso bem organizado. Então, galera, organizem o projeto de vocês desta forma para que nós possamos estar alinhados em relação ao desenvolvimento. Tendo todos os recursos organizados e disponíveis para quando a gente começar o desenvolvimento das nossas telas. Então, deixo a missão com vocês de organizar o projeto e até a próxima aula.