WEBVTT Fala galera, mais uma aula aqui no nosso projeto de desenvolvimento de um aplicativo de Delivery, utilizando o recurso de MapKit. Bom, nesse primeiro momento então, a gente vai iniciar o nosso projeto, trabalhando um pouco mais na nossa Home, que é a nossa tela principal. que vai ter algumas características como apresentar aqui o endereço do cliente, um ícone aqui de configurações que vai chamar a tela de detalhes do nosso aplicativo. A gente vai trabalhar um pouco aqui nessa parte do layout onde nós vamos mostrar a nossa lista de estabelecimentos e nesse mesmo componente aqui onde a gente vai apresentar nossa lista de estabelecimentos a gente tem um switch aqui né que vai fazer o que quando o cliente clicar nesse switch a gente vai fazer uma animação deslizando para o lado e apresentando então aqui os mesmos estabelecimentos listados só que agora é no mapa tá então sempre que o cliente clicar vai ter essa animação E aqui a gente vai ter o filtro, onde quando o cliente clicar, a gente vai filtrar esses estabelecimentos e eles também aqui vão ser filtrados no mapa e à medida que a gente vai apagando, eles vão aparecendo novamente. Então, em um primeiro momento a gente vai trabalhar aqui com o layout de background, vamos também colocar esse componente aqui, essa view, que vai ser responsável por apresentar a lista, o componente de search e o componente de switch aqui que vai fazer a troca entre os modos de visualização. Então nessa aula a gente vai trabalhar aqui preparando o layout dessa página para que nós possamos então posteriormente implementar a lógica da apresentação da lista e também a lógica da apresentação do mapa assim como a busca, beleza? Bom galera, antes da gente começar a colocar a mão na massa efetivamente no código, vamos entender um pouquinho mais como que esse nosso layout aqui, ele vai ser composto. Então aqui nós temos a nossa tela, que vai ser a nossa home ali, que vai apresentar os estabelecimentos. E o que a gente vai fazer com essa tela, que é uma view? Então nós vamos trabalhar nessa nossa view, na nossa hierarquia da view, da seguinte forma, nós temos aqui a nossa view base, que é a view principal, a view pai de todas, de toda a hierarquia da nossa cena. Nessa primeira view aqui, a gente então vai vamos aplicar nela uma cor de fundo e sobre essa View aqui a gente vai criar uma outra View que vai estar posicionada sobre ela aqui nós vamos inserir a Context View aqui no nosso caso ela vai ser uma View branca né e aí nós temos aqui o nosso layout já composto por duas views. Aqui então a gente vai adicionar também o nosso ícone aqui, que vai representar ali o endereço do cliente. A gente vai adicionar aqui também algumas labels que vão representar o endereço do cliente, onde a gente vai exibir ali informações sobre o endereço do cliente. E aí aqui a gente coloca o endereço, o atual número. Então aqui nós vamos ter a label, nós vamos ter também o íconezinho aqui, que vai chamar a tela de configurações, vai ficar mais ou menos aqui nessa posição. Aqui no centro então, na nossa View principal, a gente vai precisar o que? Para que a gente consiga fazer aquela animação de deslizar a forma de visualização mapa ou lista, a gente vai precisar então ter aqui um componente do tipo Scroll View, onde Dentro desse Scroll View aqui nós teremos mais duas views. Vamos colocar essas views aqui, sendo que uma delas vai ficar fora aqui da área de visualização do Scroll View. Esse aqui vai ser um Scroll View horizontal. Então nós temos aqui as nossas duas telas, a do mapa e a tela de visualização em lista. Vou colocar aqui cores diferentes para que a gente possa perceber. Então essas duas telas aqui, elas vão estar dentro de um scrollview horizontal, e o que que a gente vai fazer quando o cliente é clicar naquele componente de switch, vamos inserir um switchzinho, que vai ficar mais ou menos aqui, a gente vai fazer o que? A gente vai deslizar essa nossa view para que a gente apresente ou o mapa ou a gente apresente aqui a lista de visualização. Então nós temos aqui, nós vamos precisar codificar uma view que vai conter o comportamento do mapa e nós vamos codificar aqui uma view que vai conter o comportamento da lista, né? Então a view de lista aqui, a view do mapa, cada uma dessas views vai ter a sua própria lógica e quando o cliente clicar no switch a gente simplesmente vai deslocar essas views aqui para o lado, beleza? Então é mais ou menos esse resumo aqui da base do layout que a gente vai começar a codificar a partir da próxima aula.