WEBVTT Fala galera, iniciando aqui mais uma aula de desenvolvimento de aplicações para o sistema operacional iOS, utilizando a linguagem de programação Swift. Nessa aula a gente vai continuar trabalhando no layout da nossa delivery home, que é uma tela principal da aplicação, tendo em vista que é através dela que o cliente vai poder escolher, através de uma lista de itens ou de marcadores apresentados no mapa, ele vai poder escolher qual é o estabelecimento que ele quer ver o cardápio e realizar a sua compra. Então, antes da gente continuar aqui com o nosso desenvolvimento, que até o momento nós temos aqui basicamente uma tela vermelha, que é a nossa Home View Controller, devolvendo ali o fundo, que nós configuramos a nossa View, Home Delivery View, Nós precisamos agora começar a olhar um pouco mais para o nosso Figma, onde está ali o nosso projeto de interface do aplicativo, a prototipação do que é, como que essa interface deve ser prototipada. E aqui nós temos, então, duas áreas importantes. Nós temos aqui esse cabeçalho, que contém informações a respeito do endereço do cliente, e nós temos essa view aqui abaixo, que vai ser utilizada para apresentar as informações da lista ou as informações através do mapa. Então, nós temos esses dois componentes principais aqui que nós temos que trabalhar agora. Então, vamos lá. Vamos voltar aqui para o nosso código e aí vamos começar a trabalhar no desenvolvimento dessa Vue. Beleza, então vamos trabalhar um pouco aqui nessa parte dessa Vue, desse cabeçalho. A gente pode sempre tentar utilizar uma Vue para ocupar todo esse espaço e depois ir trabalhando em cima dessa Vue com mais calma. Então a gente pode observar que essa Vue aqui está ocupando esse espaço do cabeçalho, ela tem aqui um espaço de 25 ou 24 pontos até a borda superior, em torno de 20 ou 24 aqui para a borda lateral esquerda e 20 para a borda lateral direita e aqui nós temos aqui 24 para o componente de baixo né e é o que a gente vai fazer então vamos lá vamos começar criando aqui uma view certo vou chamar private lazy var eu vou chamar ela aqui de header view ela é uma view de cabeçalho vou chamar ela de YView ela vai ser do tipo YView e vai receber aqui, a instância de um componente do tipo yView. Então, vou criar aqui letView, recebe yView, e vou configurar aqui essa View, para que ela tenha um cabeçalho, né? Então, o que está acontecendo aqui? Deixa eu ver, está esperando o return, return View, é isso que você está querendo, meu jovem? então é esse cara aqui que deve estar com o posicionamento errado deixa eu dar um enter aqui beleza Vamos lá, então a gente fez a instância de uma view, e aí o que eu vou fazer? Eu vou configurar esse espaço aqui que eu vou criar agora com uma cor que eu vou definir aqui para que a gente possa ver ela sobre a view de fundo da nossa tela. Eu vou fazer aqui view.backgroundColor, recebeColor, vamos pegar uma cor lá da nossa biblioteca de nossas constantes. Vamos pegar aqui, vamos botar branco mesmo. White. Beleza. Vamos botar cor branca. Ok. O que mais que nós temos aqui? Nós temos agora essa view aqui também, mas primeiro vamos colocar essa view de cabeçalho, vamos posicionar ela já na nossa tela pra gente ver o efeito que isso vai dar. Então olha só, eu declarei um objeto de view aqui, ele está construído, usando o modificador Lazy, porque isso é uma característica interessante, da linguagem Swift, que permite que eu crie propriedades que a memória só vai ser instanciada quando definitivamente esse componente for utilizado em algum momento da tela. Então antes de ele ser utilizado, ele fica adormecido, ele fica lazy. Aí o que eu vou fazer aqui? Eu vou dar um self.addSubview e vou adicionar essa headerView aqui dentro da nossa hierarquia. de views dessa tela, certo? E aí, nas constraints, eu vou configurar o posicionamento e tamanho dessa view na tela. Pra isso, lembrando, né, a gente usou um pacote aqui do SnapKit. Ele vai facilitar a questão da configuração das constraints aqui pra gente, tá? Então, o que eu vou fazer? Eu vou dizer que o head view, o head view, ele vai ser .slp que é snapkit.makeConstraints ou seja ele abre uma closure aqui pra gente onde esse make vai representar o objeto de constraints que a gente quer configurar para essa view então o que eu vou dizer pra esse cara eu vou dizer o seguinte que ele vai ter make.height ele vai ter uma altura .equalTo Vou colocar aqui uma altura de 36. Por que você está colocando essa altura? Se a gente pegar aqui, a gente pode ver que esse componente como um todo, ele tem uma altura aqui de 36. Então eu vou estabelecer a altura dessa view aqui de background, do header, de 36 também. Por isso que eu estou pegando essa altura aqui. Então, disse que a altura do meu height vai ser igual a 36 e vou dizer também que make.leading as margens.trailing.equal do superview, elas são iguais a superview.inset, eu vou dar um retorno de size.medium, a gente utilizou matrix.medium, então apliquei aqui um valor de 24 para as bordas desse aplicativo. Uma coisa que não é legal é a gente usar esses números aqui chumbados em código. Então, um recurso bem interessante que a gente pode fazer para melhorar, evitar de ter esses números aqui soltos dentro do código, é criar umas estruturas para constantes. Então, vou fazer aqui uma struct constantes, vou aqui abrir, vou dar um static let, e aí vou chamar Esse cara aqui de Header Height E vou dizer que ele tem o tamanho de 36.0 Aí eu vou fazer o que? Eu pego essa constante daqui Levo lá no meu, na minha estrutura de Constraints Ponto Header Height Beleza E aí ó, se vocês reparem que aqui é muito mais simples de eu dizer quanto que eu quero de altura Quanto que eu quero de margem esquerda e direita fazendo uma associação aqui a minha superview e dizendo que eu quero uma margem aplicada a essa distância. Eu não preciso ativar a constraint como a gente fazia no método tradicional, fica bem mais limpo o código e bem mais fácil de trabalhar. Então com isso eu defini que a altura da minha view vai ser de 36 e que ela vai ter Aí, vou colocar aqui também de top, top.leading.trail, ou seja, margem de cima, margem esquerda e margem direita vão ser iguais a superviews com o recuo de metrics.medium, de medium aqui a gente definiu que é um valor de 24, tá? Se a gente quiser seguir exatamente o figma, nós podemos colocar aqui 20 e aqui 25, tá? Então nós podemos colocar uma outra constante aqui, para representar esse valor. Mas por enquanto vamos deixar assim. Então a gente atribuiu aqui o nosso arquivo de cabeçalho, a gente adicionou ele na hierarquia das nossas views e aí nós configuramos aqui os parâmetros necessários que vão indicar em que posição ele vai estar na nossa view, qual o tamanho dele e aonde ele vai ficar ancorado nas margens. Vamos dar uma rodada aqui no nosso projeto para ver como é que vai ficar agora com a inserção dessa header view? Vamos lá. Olha lá, nós já temos então uma header view adicionada no topo da nossa super view aqui da classe. Beleza, agora a gente quer então colocar essa outra view aqui que vai representar essa área aqui toda que vai conter a lista, o componente de busca, o switch aqui e vai fazer a troca da visualização. Beleza, então, vamos voltar aqui para o nosso projeto. Eu vou dar um ctrl-c aqui, vou copiar esse código. Cuidado, muito cuidado com esses ctrl-c e ctrl-v, né? Às vezes a gente se dá uma embaralhada aí e acaba se perdendo nessas cópias, copia e copia. Então, vou botar um background aqui, background. View, vai ser uma YView, beleza. Qual é a cor? Vamos dar uma olhadinha aqui nessa cor. Essa cor, ela é do tipo gray scale, gray 100. Essa cor, se eu for olhar aqui no nosso padrão de cores, a gente acabou não colocando essas cores de escala de cinza. Então o que a gente precisa fazer aqui? Vamos lá. a gente vai voltar lá no nosso projeto nas constantes de cores e vamos ter que adicionar as cores aqui de cinza né então aqui nós temos 1, 2, 3, 4, 5, 6 variações de cinza que vão de gray 100 até gray 600 cada uma tem um um hexadecimal que representa essa cor. Eu já fiz a pesquisa aqui, já busquei esses códigos e vou colocar aqui para que vocês então façam a cópia aí no projeto de vocês também dessas cores de grayscale, tá bom? Então vamos lá, vamos colocar aqui. todas as cores de grey, grey 100, 200, 300, 400, 500, 600 então você pode aí dar uma pausa no seu vídeo e copiar essas cores aí para o seu projeto para que você possa utilizar, tá bom? Então uma vez que nós colocamos essas cores aqui no nosso a nossas construintes de color nós vamos voltar lá no nosso projeto o nosso código da view e a gente vai então aplicar essa cor aqui de grade 100 ao nosso background aqui então color.grade100 vai ser a cor de fundo dessa view aqui beleza ok nós temos agora então a cor de fundo configurado o que nós precisamos fazer mais nós precisamos agora adicionar essa nova nossa view na hierarquia da nossa cena então add subview background e agora nós precisamos configurar também o posicionamento dessa nossa background view. Então, como é que nós vamos fazer isso? A gente vai dar uma olhada aqui no projeto, vamos pegar aqui a nossa background view, vamos ver qual a distância que ela está aqui para o nosso cabeçalho, 24. Aqui não tem distância para a margem direita, opa, tem 20 e 20 aqui também, então nós temos aqui uma distância de, deixa eu ver aqui, vamos conferir certinho, aqui de 24 ela não tem distância aqui para nem esquerda e nem direita não tem distância para a margem esquerda e nem para a margem direita da nossa superview e nem embaixo também eu não tenho nenhum espaço entre as margens dessa view aqui de contexto para as margens da superview então vamos lá vamos fazer essa configuração eu vou fazer o seguinte eu vou colocar aqui a minha background view .snapkit.slp.makeconstraints vou dar um enter aqui e vou fazer o seguinte o make é top então vou pegar o topo aqui pegar o topo dela vou ver que tem 24 vou pegar make.top.equalsTo e vou dizer a quem que o top da minha backgroundView vai ser igual. Ele vai ser igual a readerView.snp.bottom. Ou seja, eu estou ajustando o topo da minha backgroundView para que ele seja igual ao bottom da nossa readerView. é equal to, equal to, equal to, não tem o s, equal to, vamos lá, view.snp.bottom, então eu disse que o topo da minha background view vai ser igual a base da minha header view, porém, eu vou dar um offset aqui, metrics.medium. Beleza, então disse que o topo vai ser igual a base da view de cima mais um espacinho aqui de medium entre os dois. E vou dizer make que o leading.trailing.bottom equals to equal superview vai ser equal to superview então direita esquerda trailing até existe uma curiosidade aqui porque que chama leading trailing não left right é porque em algumas alguns países esquerda e direita não estão no mesmo conceito que a gente está acostumado a usar aqui no nosso país, nos países do do ocidente então foi preciso criar variáveis leading e trailing para representar esquerda e direita respectivamente eu sempre uso leading como left para lembrar que leading é esquerda e trailing é direita então fica a dica para vocês também usarem esse pequeno truque aí tá Pronto, agora eu já configurei o top, a margem esquerda, a margem direita e a margem inferior da minha background view e vou colocar ela pra rodar pra gente ver como que vai ficar o nosso layout agora com essa view adicionada. Pronto, nós temos aqui ó A nossa view central foi adicionada com os devidos espaços para a view superior. Nós pegamos aqui o nosso projeto, estamos nesse ponto, precisamos ainda arredondar esses cantos aqui da nossa view, então vamos fazer isso. Lá no setViewConfig, a gente vai fazer o seguinte, backgroundView.layer.cornerRadius que é o raio dos cantos da nossa view eu vou atribuir aqui pra ele um valor de 20.0 lógico, pra evitar de eu usar um número ali chumbado eu vou vir aqui nas nossas constatic static let corner radius e vou colocar aqui o valor 20.0 eu pego esse cara aqui Vem aqui, constants.quarterRadius. Preciso também dizer que o meu backgroundView.clipToBounds, eu permito que ele sofra essa alteração aqui da View, onde ele vai deslocar aqui os cantos. Então eu dou, na verdade eu acho que aqui tem uma outra propriedade que se chama maskToBounds. Ask to Bounce recebe o verdadeiro. E o que vai acontecer se eu rodar? Vamos rodar aqui. Apliquei o canto, o raio de canto. Olha só, eu tenho um arredondamento dos cantos superiores, mas eu também tenho o arredondamento dos cantos inferiores e eu não quero esse comportamento. Eu quero que ele fique totalmente preenchido. No caso aqui, esse dispositivo facilita porque ele tem um canto arredondado. Mas o meu dispositivo aqui, que é mais antigo, pode ter um dispositivo diferente. Eu não quero esse comportamento. desse canto aqui aparecendo. Então eu posso dizer que eu vou arredondar somente os cantos superiores. Isso eu faço com o backgroundView.layer.maskedCorners, ou seja, quais são os cantos que eu vou permitir aplicação de máscaras, de deformação de cantos. Então eu vou dizer que vai ser no x, no min x e y corner, ou seja, o menor x e o menor y é nesse canto aqui e vou dizer no máximo x e no mínimo y, ou seja, no máximo x e no mínimo y também pode ser aplicado, nesses dois eu vou permitir, então eu disse que os cantos superior direito e o canto superior esquerdo eu vou permitir a aplicação de máscara e nos outros não vamos rodar de novo aqui vamos ver como é que vai ficar E aí nós temos agora, galera, o comportamento que a gente esperava. Uma área aqui para que a gente possa trabalhar com as informações aqui do endereço do cliente e nós temos a área aqui de baixo, essa view de baixo, que vai representar aqui a área onde nós vamos exibir tanto a listagem dos estabelecimentos quanto a seleção dos estabelecimentos através do seu marcador no mapa. Beleza? Então aqui nós podemos ainda ajustar essa margem aqui, que ficou como 24, né? A gente pode... ficou como 20. A gente pode até criar um outro... uma outra constante aqui. É... Vamos criar uma constante... Margin... De 20, né? 20.0. E aí eu vou vir aqui, ó... A minha... meu header e vou aplicar constantes.margin beleza vamos rodar agora e aí tá mais fidedigno né com o que o figma espera aqui em termos de margem de esquerda e direita para todo esse componente aqui que vai ser utilizado para exibir os dados do endereço tá bom Bom galera, era isso nessa aula. Deixamos o nosso layout aqui e já avançamos um pouco mais com o nosso layout da nossa home. E nas próximas aulas então nós vamos começar a trabalhar com cada uma dessas áreas aqui, independente, para programar os comportamentos específicos aqui de cada uma dessas partes. Beleza? Então até a próxima aula.