WEBVTT Fala Dapps, iniciando aqui mais uma aula de desenvolvimento de aplicações para o iOS com a linguagem de programação Swift. Lembrando aqui que na última aula o status do nosso projeto, quando a gente terminou a última aula, estava nesse status aqui. A gente chegou a codificar a parte superior da nossa view, a parte inferior aqui que vai ser a área de escolha dos estabelecimentos, via mapa ou via lista, e nós tínhamos parado no nesse status aqui. Entretanto, pessoal, vamos lá, vamos fazer algumas melhorias aqui no nosso projeto. Se a gente reparar, a gente parar de executar aqui e vier aqui no nosso emulador, olha só, a gente tem uma área aqui que não está sendo utilizada pela nossa Vue, né? Tanto na parte inferior quanto na parte superior do emulador. Se eu rodar aqui, a gente pode perceber que, olha só, tem uma área escura aqui e uma área escura aqui. Por que isso acontece? Basicamente, se você seguiu todas as instruções que a gente fez aqui desde o início do projeto, você deve ter removido tanto o storyboard para o launch screen, o splash screen, quanto o storyboard para o fluxo de telas do aplicativo. O iOS, quando ele inicializa o carregamento de uma aplicação, ele vai bater sempre naquela tela de Load Screen, para que ele possa fazer algumas configurações necessárias. E o que está acontecendo é que ele não está achando nenhuma tela de Load Screen. Então, nós temos aí duas alternativas. Ou a gente codifica um Load Screen, uma tela de Splash Screen, como vocês já viram anteriormente aqui no curso. ou a gente pode fazer aqui de uma forma um pouco mais rápida, que é utilizar um próprio arquivo de storyboard para fazer esse load screen e aí vocês podem configurar ele de uma forma visual. Então, para isso, eu vou fazer essa segunda alternativa aqui. Dentro da nossa pasta ressources, eu vou fazer aqui, eu vou criar um arquivo de template, eu vou colocar aqui, eu vou pedir para criar um storyboard, Esse storyboard aqui eu vou chamar ele de LaunchScreen. Vou criar ele aqui. Ele vai ser criado, certo? Está aqui criado como uma tela totalmente branca. E aí, o que nós precisamos fazer nesse arquivo aqui de storyboard? Primeiramente, a gente precisa selecionar aqui a ViewController desse arquivo aqui, que ele é o nosso storyboard de splash screen. e a gente precisa marcar essa opção aqui, as initial view controller, certo? Então, esse é o primeiro passo pra gente definir o nosso storyboard que vai ser o nosso, nossa tela de Splash Screen que vai ser carregada através do Storyboard, tá certo? O segundo passo que a gente vai fazer aqui é configurar lá, né, no dicionário, uma tela de Splash Screen aqui. Então, o que a gente vai fazer? Vamos vir aqui no nosso projeto, a Show Food, aqui no dicionário de Infos, certo? Nós vamos adicionar aqui mais uma propriedade, Essa propriedade aqui, a gente vai colocar que ela é uma Launch Screen Interface File Base Name, que é do tipo Screen, e vamos aqui escrever o nome da nossa tela de Launch Screen, que é justamente o nome do nosso arquivo lá de Storyboard. Então, LaunchScreen. Pronto. Feitas essas duas configurações, agora, quando a gente rodar a nossa aplicação, já vai aparecer aqui uma tela de launch screen e, na sequência, a nossa tela, agora sim, a nossa tela de layout, ocupando toda a área do device. Bom, a gente pode perceber agora que, uma vez que a nossa tela ocupou toda a área do device, a gente tem aqui algumas questões. O nosso layout está pegando uma área crítica aqui, que é uma área de informação, onde fica o horário, a qualidade do sinal, e essa área se chama uma área protegida, uma safe area, uma área que nós não devemos colocar ali as nossas views sobre essa área. Então, para ajustar essa modificação que nós fizemos aqui, a gente vai mexer nas nossas constraints lá da nossa view, ou seja, aqui a gente configurou dizendo que o topo, o margem esquerda, margem direita, e o topo estavam todos alinhados igual a superview, apenas com uma margem. E o que a gente vai fazer aqui agora? Então a gente vai separar, nós vamos tirar o topo daqui, vamos deixar a margem esquerda e a margem direita ainda igual a superview, mas o topo a gente vai fazer uma configuração especial pra ele. .top.equalTo E o que a gente vai usar aqui? A gente vai usar uma propriedade chamada safeAreaLayoutGuide.snp.top Então o topo da nossa headerView vai ficar alinhado com o topo da nossa safeArea E aí aqui sim a gente vai aplicar também um offset metrics.medium. Então, configuramos a altura da nossa área de cabeçalho, definimos que ela vai ficar com uma margem de 20 a partir da nossa safe area e configuramos aqui as nossas margens de esquerda e direita também com uma margem de medium. Agora, se a gente executar esse projeto, a gente vai ter ali o comportamento correto do nosso cabeçalho em relação à safe area, né? Então, nós temos aqui agora corretamente o nosso layout posicionado. Beleza. Agora, o que a gente vai fazer? Nós vamos, então, começar a programar essa área de cima aqui, que é o nosso header view, que vai conter o quê? Vai conter as informações do local de entrega e o endereço do cliente juntamente com esse pino aqui, esse ícone que vai mostrar que essa informação toda se refere a um endereço de entrega. Ok, para que a gente possa fazer isso, então, primeiramente, a gente pode iniciar exportando aqui a nossa imagem desse ícone aqui que vai ser apresentado, Então vocês já devem ter feito isso, aqui dentro do Figma a gente tem uma opção, uma vez que você selecione aqui o elemento, a gente tem uma opção de exportar, a gente pode selecionar aqui as resoluções 1, 2 e 3x e pedir aqui para exportar esse ícone, nós vamos exportar esse ícone aqui, ele vai gerar então um arquivo zip lá pra gente e vai conter esse ícone aqui que nós vamos utilizar. Uma vez que a gente exportou esse ícone, a gente volta no nosso projeto, aqui dentro de Assets, e cola esse ícone que foi exportado. Eu posso colocar aqui, mudar o nome dele, para não ficar um nome tão genérico, colocar como Address Icon. Então, o nosso Address Icon. Beleza, e aqui agora a gente vai fazer então a declaração desse address icon para que a gente possa inserir ele na nossa header view. Então vamos lá, private lazy var header icon, ele vai ser do tipo UI image view e vai receber aqui um objeto do tipo yImageView, onde a gente vai instanciar aqui uma view que vai ser do tipo yImageView. Precisamos configurar aqui nessa view qual é a image que vai ser apresentada, que vai ser igual a uma yImageNamed. No caso aqui, colocamos o nosso nome lá. Qual foi o nome que a gente colocou nos assets? AddressIcon, então nós vamos utilizar esse mesmo nome, AddressIcon. Vamos configurar aqui a relação de aspecto de como essa imagem vai ser redimensionada dentro dessa view que a gente está criando, view.contentMode, a gente vai então utilizar um scaleAspectFit, ou seja, eu realizo uma escala para que ele tente preencher a área, da total da minha imagem view, mas mantendo a relação de aspecto, ou seja, não deformando essa imagem para que ela não fique mais larga, mais alta do que ela foi definida originalmente. Vou dar um return aqui, view, e temos aqui a nossa header icon preparada para o uso. Próxima etapa, então, o que a gente tem que fazer? A gente tem que ir lá no nosso método de constraint e fazer a configuração da constraint dessa header icon. Então, aqui, snp.makeConstraints. Qual que é, como que eu vou configurar essa minha a header icon aqui. Eu vou fazer o que? Eu vou alinhar ela, primeiramente eu vou configurar o size dela, make.size.equalTo, ou seja, eu vou definir qual é o size dessa imagem aqui. Eu posso pegar isso aqui no nosso nosso figma e tal 36 por 36 eu posso configurar essa imagem aqui com altura e largura de 36 então vamos colocar aqui 36 vou fazer também o centro dessa imagem aqui ser igual ao aqui ao centro centro de y né alinhado ao centro da minha própria view, que é a headerView. Então eu vou alinhar verticalmente a minha imagem ao centro vertical da headerView. Ou seja, no eixo Y. Então eu vou colocar aqui headerView. Beleza. E vou pegar aqui .snp e vou fazer ainda make.trailing make.leading esquerda, a margem esquerda vai ser igual a superview, ou seja, eu estou dizendo que o meu reader icon a margem direita dele vai ser igual a margem direita da minha headerView. Isso aqui, então pegando aqui um pouquinho do que a gente fez, eu alinhei verticalmente. Primeiro eu defini o tamanho, altura e largura dessa imagem. Depois eu fiz um alinhamento vertical, ou seja, eu alinhei o centro de Y com o centro de Y da minha headerView. e definir que a margem esquerda do meu ícone vai ser igual a margem esquerda do meu headerView. Então basicamente, colei ela aqui na esquerda, deixei ela bem no centro e defini aqui altura e largura para esta imagem. O que ainda falta fazer? Como essa header icon vai ser uma subview da header view, o que eu vou fazer aqui? Eu vou colocar então a headerView.addSubview e vou colocar aqui como filha a nossa header icon. Ok, fechamos aqui todas as etapas. Fiz a etapa de definição da hierarquia, quem é filho de quem. fazendo com que a minha header icon seja uma subview da header view, configurei aqui as constraints para essa header icon, e agora então eu vou rodar para a gente ver aqui o resultado de como ficou. Olha lá, temos aqui então o nosso ícone, colocado exatamente na margem direita da nossa ReaderView. Certo? Beleza. O que falta a gente fazer agora? Vamos lá para o nosso Storyboard, para o nosso Figma. Precisamos aqui de duas labels, uma label superior e uma label inferior, onde a gente vai colocar essas informações de entrega e endereço de entrega. Então, vamos lá codar essas labels aqui também, que vão conter essas informações que serão exibidas para o usuário. Vamos lá. Primeiramente, então, vamos criar aqui, private, lazy, var, que nós vamos chamar de header, title, address, label, Então é o título da rede, do cabeçalho, de endereço. Onde nós vamos fazer aqui então. Esse cara aqui, ele é do tipo white label. Vamos criar aqui, let view, recebe white label. E aí, a gente vai ter que fazer o que aqui? Nós vamos ter que setar a fonte. dessa nossa... dessa nossa label. E aí, temos que ir ao Figma de novo. Qual que é a fonte aqui? A fonte é uma fonte do tipo Motosans de 10, de size 10. Se a gente olhar aqui no nosso projeto, as nossas constantes dentro da parte de tipografia, nós temos aqui a label 2xs, que é a nossa fonte de size 10 então o que eu vou fazer eu vou voltar lá na minha view vou colocar aqui typography.label2xs vai ser a nossa fonte aqui que a gente vai configurar cor vamos lá qual que é a cor dessa fonte selecionando aqui de novo vamos pegar só ela, cor gray 200, então vamos lá, vamos colocar essa cor aqui também, view.textcolor vai ser igual a color.gray 200 e vamos retornar aqui o view.text vai ser igual a entregar em return view teoricamente aqui está pronto só tem que ver que é igual label que recebe esse objeto aqui, beleza E aí galera, se a gente executar a nossa aplicação agora, a gente já vai ver a nossa label de entregarem sendo apresentada na tela. Na próxima aula então a gente vai trabalhar um pouco mais com a label que vai vir aqui embaixo, que vai conter o endereço do nosso cliente, do endereço de entrega do nosso cliente e que nós vamos puxar aí de um repositório, onde o endereço vai estar cadastrado e vai permitir que, no caso da lógica do nosso desenvolvimento, o usuário possa eventualmente alterar esse endereço ao invés de ficar chumbado aí na nossa Vue como essa label aqui que a gente já colocou, tá bom? Então, até a próxima aula.