WEBVTT Fala galera, iniciando aqui mais uma gravação, continuando aqui com o desenvolvimento do cabeçalho do nosso programa de delivery. Agora a gente vai fazer algumas melhorias, tá? Pra evitar aqui algumas variáveis chumbadas aqui no nosso código, pra que a gente possa ter uma programação mais limpa e melhorar o entendimento do nosso código. Então, vamos lá. O que a gente pode ainda melhorar aqui? Bom, a gente chumbou no nosso código esse entregarem. Isso não é muito legal. Então, o que a gente pode fazer? A gente pode vir aqui no localizable e colocar aqui mais uma key do nosso dicionário home.reader.address.title esse cara aqui vai ser igual a entregar em, ponto e vírgula, aí o que a gente vai fazer? A gente vai pegar essa nossa key aqui, vamos lá na nossa view, coloca aqui ponto, temos que colocar isso aqui entre aspas, ponto localizer, ok. Então, aqui agora temos a nossa label. Precisamos ainda fazer o que? Precisamos configurar a hierarquia dela dentro da nossa hierarquia de view, ou seja, headerView.addSubview, e nós vamos colocar aqui o headerTitleAddressLabel. Beleza, colocamos aqui. E ainda falta o que? Falta nós ajustarmos agora as constraints desse novo elemento. Então vamos pegar header, title, address, subview, address label, vamos colocar aqui, .snp, .makeconstraints, ok. Como que nós vamos posicionar essa label? Bom, ela vai ficar o seguinte, ela vai ficar aqui basicamente alinhada com o topo, tendo em vista que a gente até tem aqui uma diferençazinha, mas ela vai ficar alinhada aqui com o topo. Ela vai ter um espaço aqui de 12 entre a margem esquerda para a margem direita do ícone, são 12 pontos, e ela está alinhada ali com a margem direita dela até a mesma margem da nossa view. Então margem aqui com um espacinho, alinhada no topo, e a margem direita alinhada com a margem direita da nossa subview. Então vamos lá. Vamos colocar essas constraints aqui pra gente efetivar a posição da nossa title. Então vamos lá. Primeira questão é make.top.equalTo e vou dizer headerIcon Vamos deixar assim por enquanto, vamos deixar alinhado só o topo da nossa fonte alinhado com o topo do ícone. Então nós temos aqui os topos alinhados, então o que eu fiz é make o top do title address alinhado com o top do header icon. Dois alinhados aqui. Beleza, o que eu tenho que fazer mais? Tenho que definir agora a margem esquerda aqui dessa label. Essa margem esquerda, ela vai ficar depois da margem direita do nosso icon e ainda assim com um offset aqui de 12, como a gente pode ver. Então, a margem esquerda da nossa label está a 12 pontos, está a 12 pontos da margem direita do nosso ícone, então vamos colocar essa regra make.leading, então a margem esquerda do nosso label ela vai ficar equal to e a gente vai colocar aqui qual é a referência nossa é o headerIcon.snp.trailing eu estou vinculando a margem esquerda da minha label com a margem direita do header icon e vou aplicar aqui um offset de matrix vamos colocar aqui por enquanto 12 vamos deixar esse valor aqui cravado depois a gente coloca ele nas constantes e vamos agora fazer o que? make.trailing.equal.superview ou seja A minha margem direita da minha label vai ser a própria margem também da superview, que é a minha view aqui de cabeçalho. Então alinhei as margens direitas da label com a margem direita da view que contém essa label. Ok, então nós já adicionamos, vamos ver aqui o resultado. está aqui, o que acontece que como nós temos aqui o fundo da nossa view de cabeçalho branco, está um pouco difícil de ver, então o que a gente vai fazer aqui? Vamos voltar lá na cor da nossa headerView e vamos aplicar aqui já agora color.redDark. Beleza, vamos agora voltar aqui a executar, alterei a cor da minha view, E agora aqui nós temos então o entregarem sendo apresentado aqui ao lado do ícone do nosso ícone de endereço. Dá para a gente dar uma margenzinha aqui para não ficar muito colado com o topo porque a gente sabe que existe aqui uma pequena borda de quatro pontos entre o texto e a borda superior da nossa label. Então, o que a gente pode fazer? Eu posso vir aqui, .top, .offset, e posso aplicar um matrix. Vamos ver qual que é o menor aqui que nós temos, tinny. Tinny é de quanto? Little, vamos colocar aqui um offset de 4 para o topo da nossa SuperView. Vamos lá, vamos executar de novo, ficou bem melhor, ficou um pouquinho mais pra baixo, ficou mais alinhado, e agora nós temos então já o ícone aqui e também a label de entregar em prontas. O que falta? Falta a gente colocar o endereço que vai vir aqui logo abaixo e é isso que a gente vai fazer a partir de agora. Bom, agora é o seguinte, a gente precisa então colocar a label que vai conter o endereço de entrega aqui do nosso cliente. Então vamos lá, vamos fazer a codificação dessa label. Eu vou chamar ela de createLazyVarHeaderAddressLabel, que vai ser uma YLabel. e vai receber aqui um objeto criado que vai ser do tipo yLabel. Então, let view recebe yLabel. Beleza. Agora aqui, a gente vai colocar também, precisamos configurar a fonte dessa nossa label aqui. Vamos dar uma olhada qual que é a fonte que ela usa. Ela está usando aqui uma fonte de tamanho 14. Nuno Sans. Vamos ver aqui se a gente tem essa fonte já definida. Dentro das nossas métricas de texto. Uma fonte do tipo 14. Regular Semibold. Ela é uma fonte que não é negrito. Então ela é uma fonte regular, então nós vamos utilizar aqui a nossa fonte Title SM aqui. Não, desculpa, SM não. Nós vamos utilizar a nossa fonte Body SM. Só vamos conferir se realmente é essa fonte aqui. Ok, Body SM está certinho, de tamanho 14. Beleza. Vamos voltar aqui então, view.font recebe typography.body.sm, beleza. Precisamos aqui também configurar a cor, view.textcolor. Vamos dar uma olhada lá, qual que é a cor. A cor aqui está sendo usada o gray 200. Beleza, então a gente vai colocar aqui RecebeCaller.grey200 e precisamos configurar aqui também view.txt, o texto que vai conter aqui o endereço. Então a gente vai colocar aqui o endereço, pegar aqui esse texto do endereço e vamos colocar aqui pra gente fazer um teste por enquanto. Ok. Configuramos o nosso objeto return view. E agora precisamos novamente colocar essa nossa view na hierarquia, ou seja, headerView.addSubview, headerAddress, addressLabel, Ok. E precisamos aqui agora configurar as constraints dessa nossa label aqui. Então ela vai ficar onde? Ela vai ficar na mesma posição aqui da margem. A sua margem esquerda também vai ficar na mesma posição da label de cima, ou seja, localizada a 12 pontos da margem direita do nosso ícone. Aqui a gente tem dois pontos de diferença entre uma label e outra, do top das labels, e a margem aqui também alinhada com a margem direita da nossa view. Então vamos lá, vamos colocar essas constraints aqui. Então header, title. header.headerslabel.snp.makeconstraints. Beleza. O leading dela vai ser o mesmo. O leading é o mesmo. O top vai ser o que? Vai ser em relação a fonte de cima, então quem que é a nossa referência é o header.title.headers. Ele é a nossa referência. Certo? Só que a referência dele é o quê? O bottom, ou seja, o topo da minha label de endereço vai ficar alinhado com a base da minha label de entrega in, com uma diferença aqui de dois pontos. Então, a gente pode colocar aqui Não temos aqui uma métrica específica para isso, mas podemos criar aqui uma métrica de nano, onde a gente pode colocar dois pontos, ok? Então, temos aqui o topo da nossa address alinhado com o bottom do title e com uma diferença de dois pontos aqui. Aqui nós temos já a diferença da nossa margem, e a margem direita vai ser igual, então, a label superior também alinhada ali com a margem direita da própria superview. Então, adicionamos ela, a nossa label de endereço, e fizemos aqui a configuração das nossas constraints. Vamos rodar aqui para ver como é que vai ficar. carregando e aqui ó apareceu o nosso endereço já pronto é igual aqui o nosso o nosso projeto do Figma tá a grande questão aqui pessoal é a seguinte esse endereço é lógico que ele não vai ficar chumbado aqui dentro da nossa da nossa view né esse endereço geralmente ele vem de outros locais ele vem de alguma de algum local aí de dentro do nosso aplicativo. Geralmente, o endereço, quando o usuário salva, ele faz uma persistência local. A gente pode guardar esse endereço aqui em uma persistência local, usando, por exemplo, o UserDefaults. Então, o que eu vou fazer? Na próxima aula, para não ficar muito extensa, eu vou criar o UserDefaults e vou colocar essa informação dentro do UserDefaults e a partir do UserDefaults eu vou puxar essa informação para ser exibida aqui na nossa view de endereço. Beleza? Então é isso, galera, por enquanto. Até a próxima aula.