WEBVTT Fala galera! Continuando aqui com o nosso projeto de desenvolvimento de um aplicativo de delivery. E agora a gente vai trabalhar um pouco mais na nossa Vue aqui no intuito de fazer algumas melhorias. Porque ainda tem muita coisa chumbada aqui no nosso código. E a primeira delas é o próprio endereço de entrega do delivery. o endereço de entrega do cliente está chumbado no texto de uma das nossas views, no caso da header address label. Isso não é legal porque vamos supor que em determinada parte lá do nosso app tenha uma opção do usuário poder alterar o endereço, não é legal que a gente faça esse tipo de atribuição aqui. O que geralmente acontece? Dados como esse, como o endereço do cliente, algumas opções que ele tem, que ele faz e configura dentro do app, geralmente são feitas e armazenadas com um recurso do Framework de Desenvolvimento iOS, que é o UserDefaults, que é uma classe que serve para você fazer a persistência local de pequenos dados de configuração utilizando uma metodologia de chave e valor. Para que a gente possa melhorar um pouco isso, o que eu vou fazer aqui? Dentro da nossa pasta shared aqui, eu vou então fazer a codificação de um singleton em cima do recurso de user default que a gente tem aí na programação iOS. Então vamos lá. Vou fazer aqui um new empty file, vou colocar aqui storage Então vai ser o nosso gerenciador de armazenamento, e aí o seguinte, como eu falei, nós vamos criar aqui um singleton. O que é um singleton? Um singleton é uma classe em que você garante que durante toda a execução do seu aplicativo, resista apenas uma instância daquela classe e não mais do que uma. Então não é como qualquer classe que a gente instancia vários objetos. Um singleton só vai permitir você instanciar um objeto durante todo o ciclo de vida da aplicação. Para isso, temos algumas particularidades quando a gente vai dar uma classe singleton. Primeiramente, ela não pode ser dada, por isso ela é declarada final. class é storage manager ok vou colocar aqui então abrir a classe e aí eu vou começar aqui o desenvolvimento do nosso storage manager codificando aqui o nosso método init que vai ser privado porque como se trata de um padrão de projeto do tipo singleton, design pattern O objetivo aqui é não permitir que a gente instancie um objeto dessa classe, porque a gente quer ter o controle do número de instâncias desse objeto. Então, tornando o nosso inicializador privado, a gente garante que não vai ter nenhum objeto externo sendo criado a partir desse inicializador aqui. Beleza, próxima etapa, vamos criar aqui uma função para salvar os dados do nosso gerenciador de armazenamento. Esse método save, a gente vai usar aqui um padrão, um recurso da linguagem Swift que se chama generics, onde a gente permite que o tipo do dado que vai ser salvo seja especificado ali durante o tempo de execução ou seja, aqui eu vou dizer que é o tipo T ou seja, o valor que eu vou querer armazenar nesse dicionário vai ser do tipo T e também a chave que nós vamos permitir aqui que o programador utilize para armazenar esse valor ela vai ser do tipo String. Então, vamos lá. Vamos colocar uma chave aqui, String. Ok. E aí, o que a gente vai fazer? A gente vai usar já a classe UserDefault, do próprio framework do Swift, né? Acessando aqui, também é um singleton aqui, você pode perceber, standard, .set, e vamos passar aqui o value forKey E vamos passar aqui a chave do nosso Storage Manager lá. Beleza, aqui é Value. Beleza, então fizemos aqui um método para salvar um valor, agora a gente vai fazer um método para recuperar um valor, usando o mesmo conceito, ou seja, o tipo de dado que esse método vai retornar também vai ser um tipo de dado genérico, e ele vai ser retornado através da chave que a gente vai especificar, que é do tipo string. Ou seja, vamos pedir aqui para que o nosso gerenciador de dados retorne o valor que está armazenado através da sua chave. O retorno esse método ele também vai ser do tipo T só que ele vai ser um opcional e a gente já vai ver o motivo disso então vamos lá vamos fazer um return aqui userDefaults.standard.objectForKey e vamos passar a chave aqui como parâmetro o que acontece não há garantia nenhuma que essa chave que a gente está pedindo aqui para o nosso UserDefaults procurar no seu armazenamento interno, ela exista, que ela tenha sido gravada. Então, pode ser que isso retorne um objeto, uma referência nula. Então, o que a gente vai fazer? A gente vai tentar converter esse resultado para um opcional do tipo T, mas caso não seja possível, o valor retornado pelo nosso método GET vai ser um valor nulo. Bom, agora que nós temos o nosso StorageManager aqui codificado, ainda nós precisamos fazer, então, criar a nossa variável única, que vai ser uma variável static, let shared, e ela vai ser, então, instanciada no único lugar aqui que nós temos acesso ao construtor, ao inicializador dessa classe, que é dentro da própria classe. Fora, a gente não vai conseguir instanciar e é por isso que a gente garante que durante toda a execução do nosso aplicativo nós tenhamos uma única instância de Storage Manager porque ela é declarada como estática, ok? Uma vez que nós tenhamos então esse recurso pronto, o que a gente vai fazer? A gente precisa ir em algum lugar e inserir esse dado, né? o melhor lugar para inserir o dado no caso que é o endereço do cliente é na própria classe aqui do CineDelegate então a gente usa aqui o storageManager.shared.saveValue o value a gente coloca o endereço aqui do cliente e seta a chave para user address. Então, sempre que eu quiser recuperar esse valor aqui do meu Storage Manager, eu preciso usar a chave user address. Ok, o que nós precisamos fazer agora? Precisamos ir lá na nossa Vue e substituir aqui esse valor que está chumbado pelo nosso Storage Manager .shared.get e o value, vamos colocar aqui o mesmo valor que a gente salvou lá no CineDelegate, que é user address na verdade, vamos corrigir aqui, user address, Ok? E é isso. Agora nós precisamos testar para ver se o nosso Storage Manager vai conseguir recuperar aquele valor que foi gravado lá no CineDelegate, no início da nossa aplicação. Vamos rodar aqui o projeto. Vamos aguardar aqui ele ser executado. E vamos ver se ele vai conseguir puxar esse valor lá que foi armazenado no início do nosso aplicativo. Carregando. Olha lá, conseguiu puxar então o valor do endereço que a gente gravou no nosso Storage Manager. Beleza, tá tudo funcionando. Antes da gente terminar aqui essa aula, vamos dar uma melhorada no nosso código aqui, retirando esses valores chumbados aqui no nosso código e colocando eles em forma de constante. Então aqui para o Address Icon, eu vou criar aqui uma Static let address icon e vai receber a nossa string e aí eu posso melhorar aqui colocando constantes.address icon ok aqui também dentro do vamos só corrigir aqui, constantes, constantes, .address, icon, ok, aqui no nosso, onde a gente usa a string para buscar a string, o valor dessa string em localizable, a gente pode também pegar essa string aqui e criar uma constante aqui, let, e vai ser igual a nossa chave de busca lá no nosso dicionário. E aí a gente pode então substituir aqui também constantes.addressTitle.localizer. Beleza, aqui nós temos a chave do nosso que a gente está utilizando para buscar o valor no nosso Storage Manager. Então, a gente pode fazer aqui também static let user address key e a gente pode colocar aqui user address. Então, a gente copia também e vai substituir aqui por constantes.userAddressKey. Ok. Temos ainda aqui alguns valores para a gente substituir, por exemplo, o size do nosso icon. Então a gente pode pegar aqui e colocar static let iconSize. igual a 36.0, pegamos esse cara aqui, podemos ir lá então, substituir agora, constantes, ponto, icon size. Temos aqui um offset de margem também, que são os offsets das nossas labels para o espaço entre as nossas labels para o ícone de endereço lá do nosso header. Aí você pode perguntar, Silvano, é melhor colocar aqui ou é melhor colocar lá nas constantes de métricas? Bom, eu costumo utilizar, quando são valores que são específicos para uma determinada view, eu costumo utilizar nas próprias constantes que foram declaradas no arquivo. Então static let marginSize recebe 12.0. Eu vou pegar esse marginSize aqui e vou então utilizar aqui constantes.marginSize e aqui também constantes.marginSize. Vamos testar aqui o nosso aplicativo, se está tudo funcionando. substituímos aqui todos os nossos valores chumbados no código por constantes o código fica bem mais limpo e também fácil de manutenção e olha lá tá tudo certo né o nosso código está funcionando como deveria e é isso pessoal temos então a primeira versão da nossa view aqui de cabeçalho com um código bem mais limpo e organizado e o que torna mais fácil o entendimento e também a manutenção desse código futuramente. Nas próximas aulas, vamos então trabalhar com a implementação da parte inferior da nossa tela de home, onde vão ser listados ali os estabelecimentos e também podem ser vistos ali a sua localização através do uso do mapa. Então é isso, até a próxima aula.