WEBVTT Vamos criar o nosso componente de Toggle, que vai ser o responsável por esse controle de modo de visualização entre lista e mapa. Então, vamos lá. Vamos fazer também o nosso componente de Toggle, que vai ser o SegmentedControl. É um componente do iOS que permite a gente definir vários botões para um mesmo segmento. Então, Private, LazyVar, vai ser do tipo ySegmentedControl, que vai receber um objeto, vamos pegar aqui letView, vai receber ySegmentedControl. ctrl ok, criamos aqui o nosso objeto, mas esse objeto ele recebe parâmetros que é um array de todos os botões que ele vai receber, então vamos lá Vamos fazer primeiro esses botões aqui para que a gente possa inputar eles no construtor do segmented control. Então nós vamos ter aqui uma let, uma list image, que é a imagem da lista, que vai ser apresentada aqui desse lado. Então nós precisamos aqui fazer o seguinte. Vamos criar aqui uma yimage. E aí a gente vai precisar buscar essa imagem na nossa biblioteca de ícones. E pra isso, como você já sabe, a gente precisa então vir aqui e exportar esse íconezinho aqui. Então vamos lá, vamos exportar ele. 1, 2, 3, a gente exporta nas três resoluções, certo? exportar aqui beleza exportei e agora o que a gente tem que fazer a gente tem que colar esses ícones exportados no nosso projeto né então vamos lá pegar a list icon que a gente vai chamar aqui de list icon e vamos pedir pra colar ela aqui dentro da nossa biblioteca de assets, vou colocar aqui, então nós temos aqui ó, as listas, elas são transparentes, não dá pra ver direito, mas tá aqui a list icon, nas três resoluções, e agora eu vou vir aqui e vou exportar também essa map aqui, vou exportar aqui também, map-icon, exportei e aí agora aqui eu vou também pegar esse componente que eu chamei de map-icon e vou colocar ele aqui na nossa biblioteca então temos os dois componentes aqui representando os nossos ícones da lista e do mapa e agora eu vou voltar lá pra minha view e vou carregar aqui a listIcon e vou fazer também o carregamento da mapIcon, então vamos lá, vou colocar aqui mapImage e aí eu vou colocar aqui mapIcon Beleza, temos aqui as nossas imagens criadas para que a gente possa, agora sim, usá-las na criação do nosso segmented. Então, uma vez que a gente criou aqui, a gente vai criar uma segmented control e vai passar itens no construtor aqui. A gente vai passar uma rede de itens que vai ser composto por quem? Pela nossa ListImage, que vai ser convertida as N, e também nós temos a nossa MapImage, que também vai ser convertida para um tipo qualquer aqui, para que ele possa aceitar essa nossa configuração. Beleza, agora nós temos aqui quem é o primeiro item que vai iniciar selecionado nesse nosso componente. Então, SelectedSegmentIndex, a gente vai colocar o elemento 0. Vamos dizer que o primeiro botão que vai ser selecionado já vai ser a própria lista. Vamos colocar aqui o ViewPointBackgroundColor. Nós vamos inserir aqui o head. Vamos fazer uma pequena mudança, a gente vai colocar esse componente aqui em vermelho. A gente vai colocar aqui color.darkhead E vamos fazer o view.qual é que vai ser a cor, a tinta da cor do segmento que tiver, a imagem que tiver selecionado. Então para o item que tiver selecionado, a gente vai fazer selected, selected, segment, tint color. E aí nós vamos colocar aqui. color ponto 100 é a cor do segmento e a gente vai colocar aqui também A gente vai colocar aqui também a tint color. E vai ser igual também a color.100. Vamos cinza, ok. Temos aqui que configurar também a nossa borda. BorderWidth, nós vamos configurar aqui como sendo 1.5. Nós temos aqui View.Layer.BorderColor, a gente também vai colocar como sendo branco. SaveColor, beleza. E aqui nós também vamos ter que ter um AddTarget que vai ser responsável por tratar o evento desse componente aqui. Então, quem que vai tratar? Self, aqui a forma de tratamento é um pouco diferente, não é via Delegate, a gente configura aqui uma função que vai ser chamada, que a gente passa como um selector. um seletor aqui e a gente vai dizer qual é a função que vai ser chamada quando esse objeto for disparado. Eu vou chamar aqui de handleToggle e qual o tipo de evento quando o value, o valor desse componente for alterado. Então agora eu vou pegar esse nome dessa função que eu coloquei aqui e vou criar uma função aqui para fazer esse tratamento. de evento aqui quando ele for acontecer. Uma questão que nós temos que observar é que, por compatibilidade, muitas dessas funções do tipo seletor, elas pedem que exista uma compatibilidade com o Objective-C. Então, a gente precisa botar esse annotation aqui, ó, Objective-C, pra que essa handleToggle possa ser reconhecida pelo nosso seletor aqui do componente. E agora eu vou dar um AddSubView e vou passar aqui como parâmetro a nossa ToggleView. Ok? Então os dois foram adicionados na hierarquia e agora eu preciso fazer as constraints desses componentes. Então vamos lá. Vamos começar aqui pelas constraints da nossa ToggleView. É o nosso componente ali que vai determinar que tipo de visualização a gente vai ter. Pra isso a gente vai olhar aqui ó, esse componente ele tá alinhado com a nossa borda direita com 20 pontos e alinhado com a nossa borda superior com 20 pontos aqui. E ele também tem uma altura, né? Então a gente pode observar que essa altura aqui é de... Vamos ver aqui se a gente encontra a altura. Vamos selecionar ele aqui. de 48 pontos. Vamos lá. Vamos pegar aqui e vamos configurar o toggleView.snp.makeConstraints. E aí a gente vai fazer o seguinte. Primeiro a gente vai alinhar o topo, make.top.equalToScrollView, ou seja, .snp. também o topo da nossa scrollview com um offset de matrix.medium para que a gente coloque essa borda aqui entre o topo da nossa toggle com o topo da scrollview. Beleza, agora a gente tem que configurar a margem direita. Vamos lá. Vamos configurar a margem direita também. make.trailing.equal to scrollview.snp.trailing E aí a gente vai colocar também um offset. só que agora menos matrix.mid porque quando a gente está configurando na margem direita o offset é o contrário aqui na margem esquerda mais é pra cá aqui na margem direita a gente precisa colocar menos offset pra que a gente afaste ele na margem em direção a margem esquerda então nós colocamos aqui um menos offset e aqui a gente pode colocar então ponto height.equal to 48. Beleza, temos aqui as configurações da nossa TangleList e agora vamos fazer aqui as constraints do nosso search. search testfield.snp.makeconstraints e aí a gente vai fazer o seguinte Mesma coisa, o topo, a gente vai usar aqui a mesma configuração de topo. Vamos colocar ele medium, ok? E aí a gente vai também configurar aqui qual é a borda esquerda desse componente. A borda esquerda dele vai ficar alinhada com a borda esquerda do scrollview mais um offset. Então vamos lá, vamos fazer isso, vamos pegar aqui, vamos fazer um ctrl-c básico aqui e colocar que a nossa margem leading vai ser igual ao leading do scrollview com um offset aqui de matrix também. Beleza, configuramos a margem superior, o topo, configuramos a margem esquerda dele aqui, Aqui, qual que é a margem direita? A margem direita vai ser uma distância entre a nossa toggle, a margem esquerda da nossa toggle com a margem direita do nosso search, que é de 8 pontos. Então, o que eu vou fazer aqui? Eu vou fazer make.trailing.equalTo, e aí eu vou colocar o que? View.leading cnp.leading e aí eu vou colocar aqui também um offset e menos matrix vamos ver quanto vale o nosso 8 lá nas nossas definições O 8 está valendo tinny, então a gente vai colocar aqui matrix.tinny. Ok, nós precisamos ainda definir qual é a altura desse componente, make.height.height.height. igual a 48 também. Com essa configuração, configuramos aqui os nossos dois componentes e vamos rodar aqui pra ver como que eles vão ficar posicionados na nossa tela. as cores que vão ser as reais agora da nossa subview vamos colocar o listview aqui .color.gray100 e aqui no nosso mapa a gente ainda não tem o mapa a gente coloca o color.gray300 só pra gente ainda poder recuperar essa diferença então se eu executar aqui agora então aqui nós temos os componentes de seleção, aqui o componente de busca, a gente pode escrever aqui tem o x ele vai apagar. E aqui a gente pode ainda ver o comportamento das nossas formas de visualização ainda sendo deslocadas de forma manual, mas agora já já nós vamos resolver isso, beleza? Então na próxima aula a gente vai configurar para fazer com que esse botão realize o deslocamento das nossas views aqui embaixo. Até a próxima aula, pessoal!