WEBVTT Bom pessoal, agora nossa próxima etapa aqui é fazer com que a gente faça o carregamento desses dados aqui que vão vir aqui de uma API, por exemplo, e que vão ser apresentados ou em forma de lista ou em forma de pinos no mapa. Então, a primeira coisa que nós precisamos fazer aqui é buscar esses dados que vão ser retornados da nossa API. A gente vai precisar buscar esses dados de algum lugar. Nesse primeiro momento, eu vou mostrar uma forma aqui pra vocês de a gente fazer isso via Mock. Quando a gente faz VMWare, o que é interessante é que você consegue desenvolver uma aplicação sem necessariamente ter o seu back-end funcionando ainda, desde que você mantenha o mesmo contrato, ou seja, você combina com quem vai desenvolver o seu back-end Quando ele retornar esses dados aqui pra sua aplicação, esses dados necessitam vir num formato que você já espera, ok? Então, isso permite com que você já possa ir adiantando o desenvolvimento das suas telas sem necessariamente que o back-end ainda esteja pronto, beleza? Então vamos lá. Pra isso a gente vai criar aqui um padrão de de contrato, que a gente fala que é um contrato, que nós vamos criar aqui no nosso projeto. Então vamos lá, dentro das nossas pastas aqui, nós temos comuns, delegates, resources, scenes. O que a gente vai fazer? A gente vai criar aqui, então, uma nova pasta, que nós vamos chamar de new folder, nós vamos chamar de mock. e aí aqui dentro desse arquivo de mock a gente vai criar um novo arquivo file for template, deixa eu ver o que nós temos aqui, qualquer arquivo, data model, vamos pegar um arquivo aqui, um empty mesmo aqui, next, e nós vamos chamar ele de places.json usar a json beleza ok nós temos aqui então um arquivo que nós vamos colocar o nosso padrão de objeto e os nossos objetos que nós vamos adotar como contrato eles vão ser declarados da seguinte forma nós vamos receber uma lista uma lista de estabelecimentos ou seja, nós temos aqui uma lista de estabelecimentos onde cada estabelecimento vai ser representado aqui pelo seu objeto vamos lá e aí tem que conhecer um pouquinho do formato JSON então nós temos aqui nossa lista de objetos E aí, esses objetos, como vocês podem reparar, eles estão dentro de uma lista. Para cada objeto desses, nós vamos ter informações aqui, como o nome do local. Nós vamos ter aqui informações como o endereço, o atal, aqui sempre colocando vírgula, nós vamos ter aqui também informações como latitude, aqui nós vamos ter um valor de latitude, nós vamos ter aqui um valor de longitude, Para que a gente consiga saber qual é a localização desse estabelecimento Nós vamos ter aqui, além do nome, uma breve descrição Dizendo aqui o que é esse restaurante Este restaurante serve pratos quentes e sobremesas nós vamos ter uma descrição aqui e nós vamos ter aqui também o que nós vamos ter um objeto que vai ser do tipo cardápio onde esse cardápio ele também vai ser uma lista de itens para cada estabelecimento nós vamos ter uma lista de itens onde nós vamos ter aqui dentro de cada item do cardápio o prato x falando um pouco informações do prato nós vamos ter o prato y prato y na verdade isso aqui é o valor do prato e aqui nós vamos ter o valor desse prato e nós vamos ter aqui então mais um item aqui dentro e vai ter também as mesmas informações prato y informações do prato x informações do prato y, valor do prato 10, valor do prato 15, certo? Então aqui nós temos um objeto que vai representar um estabelecimento, nome, endereço, descrição, latitude, longitude e os itens do cardápio que esse estabelecimento aqui conta. E aí para cada objeto da nossa API aqui do nosso contrato, nós temos outro objeto aqui, nós vamos ter também os mesmos dados, nome do outro restaurante, descrição, endereço, latitude, longitude e itens do cardápio e assim por diante, de forma que nós vamos ter um array de itens, onde cada item tem um conjunto de informações e também um array de pratos, que são os nossos pratos que vão ser apresentados no cardápio, beleza? Ok, então nós vamos agora... o que que eu vou fazer? Eu fiz uma... pedi pra a... uma inteligência artificial gerar esse contrato pra gente, né, com base nessas informações. Eu vou colocar aqui pra que a gente possa dar uma olhada. Então, o... como que ficou definido esse contrato. Vamos lá, vamos copiar ele aqui. e vamos dar uma olhada aqui no que nós temos. Então, conforme eu tinha mostrado, nós vamos ter o início de um array, início do primeiro restaurante, o identificador desse restaurante, como a gente pode ver, isso vai vir do banco de dados, provavelmente do BFF, do back-end e nós vamos ter um ID, todos os itens vão ter o seu identificador. Olha só, temos o nome do restaurante, temos o endereço, tipo do restaurante, comida caseira, padaria, enfim, tipo. Se ele tem aqui estacionamento, a latitude, a longitude. Nós temos aqui um campo também dentro do nosso objeto que vai conter uma imagem que vai representar esse nosso estabelecimento. Eu usei aqui um recurso, nós temos aqui esse site que ele gera pra gente uma imagem com base em valores que a gente passa aqui como padrão. Então, Todas as imagens são geradas com base em uma semente que a gente chama, um valor que vai definir, um valor hash ali que vai definir uma imagem. Então, para cada restaurante que nós vamos ter aqui, para cada estabelecimento, a gente vai ter uma semente diferente, um hash diferente. Então, pode ver aqui que é hash 1, 400, 300. No nosso restaurante 2 aqui, nós vamos ter uma imagem diferente para cada restaurante e aqui no nosso menu como eu falei a gente tem um array de objetos nós temos aqui pratos do dia, categoria pratos do dia, tem um array de objetos para a categoria pratos do dia, nós temos também uma categoria aqui acompanhamentos, nós temos um array de itens só para essa categoria, e aí assim por diante, categoria bebidas, nós temos um array de itens só para a categoria bebidas, e assim por diante, sobremesas e etc. Então nós temos aqui arrays de arrays. o nosso menu é um array e dentro dele nós temos aqui nossas categorias e para cada categoria nós vamos ter um array de itens para aquela categoria com isso a gente consegue montar o cardápio do nosso estabelecimento Então com base nesse JSON aqui, o que a gente precisa fazer? A gente precisa gerar um contrato, uma classe que vai conseguir transformar esse nosso objeto aqui de restaurante em um objeto Swift que a gente consiga entender aqui dentro da nossa programação para que a gente possa transformar esses objetos em dados que vão ser apresentados pelas nossas views, certo? Então, como que a gente faz o que a gente chama de parsing, essa tradução desse objeto de JSON aqui para um objeto que vai ser representado por uma classe ou por uma estrutura dentro da nossa programação? Beleza, então aqui nós vamos ter dentro de commons aqui, nós vamos criar uma nova categoria, nós vamos colocar aqui new empty file, nós vamos colocar, opa, vamos colocar empty file ainda, vamos fazer o seguinte, vamos criar uma categoria aqui, uma pasta, que a gente vai colocar como models, e aqui a gente coloca então dentro dessa pasta os nossos modelos, esse aqui a gente vai chamar ele de place, que é o local, certo? então primeiramente a gente tem aí o place que é o nosso a representação de cada local daquele ali do nosso contrato e aí o que um place vai ter basicamente nós temos que primeiramente aqui pessoal observar né sempre que a gente for fazer esse parsing a gente precisa observar o nome desses rótulos aqui, latitude, longitude, description, restaurant name, porque a gente precisa colocar na nossa estrutura os mesmos rótulos aqui que vão ser utilizados para fazer o decoding de cada campo desses aqui que vai vir no nosso no nosso array no nosso contrato tá então vamos lá aqui no place a gente vai criar então uma estrutura vamos import é foundation Uma dica, tá? Eu vou fazer na mão aqui, mas se vocês colocarem esse contrato aqui em uma ferramenta de inteligência artificial, vocês podem solicitar que ele já faça pra vocês essas estruturas que a gente vai codificar na mão aqui, tá? Então, vamos lá. Primeiramente, a gente vai ficar fazendo uma public struct. Vamos utilizar uma estrutura chamada place, que ela vai ser do tipo é decodable beleza e aí aqui a gente vai começar a programar os nossos campos que nós temos aqui dentro de cada place por exemplo restaurante id vai ser o primeiro deles então let id vai ser um inteiro nós temos aqui let restaurant name que vai ser do tipo string nós temos um let o xcode aqui ele já entendeu pra mim qual é o contrato do próprio arquivo de places já está sugerindo pra mim aqui conforme o que eu tenho o address vai ser do tipo string nós temos aqui o type LatType, que vai ser do tipo String também. Nós temos LatParking, Lot, que vai ser do tipo Bool. Nós temos também LatLatitude, que vai ser do tipo Double. Nós temos LatLongitude, que vai ser do tipo Double. Nós temos aqui a nossa imagem, o URL. a URL da nossa imagem que vai ser apresentada lá na interface, que é uma String. E bando, onde você está tirando esses valores? Daqui ó. Restaurante ID um inteiro, Restaurante Name uma String, Address uma String, Type uma String, Parking Lot verdadeiro, Latitude Double, Longitude Double, Imagem URL String, Description String e assim por diante. Então vamos lá. Imagem URL String, Description. sting beleza e aí aqui nós temos também let e aí o seguinte agora a gente vai ter que decodificar também o menu e o menu é um array ele é um array também um array de objetos então cada objeto dentro de menu tem duas coisas ele tem uma categoria e ele tem um array de itens cada objeto dentro do menu tem uma categoria e um array de itens. Por exemplo, bebidas é uma categoria e essa categoria também tem um array de itens aqui. Então nós precisamos também fazer aqui uma codificação de um objeto que consiga representar um item do menu que é composto por um título categoria e um a rede itens onde item tem nome preço e também tem uma imagem cada produto do nosso cardápio vai ter uma imagem então vamos lá o que a gente vai fazer aqui primeiro vamos começar de baixo para cima aqui para ficar mais fácil vamos começar lá pelo item do menu vamos lá a gente vai criar uma struct aqui que vai ser chamada menu item o menu item vai ser também um decodable, um objeto que vai ser decodificável, um decodable, e aí aqui nós temos let name, para cada item nós vamos ter um nome, que é uma string, nós vamos ter o price, que é um double, e nós vamos ter também let, let img, URL que vai ser do tipo string então aqui a gente acabou de codificar o objeto que vai representar um item no nosso cardápio então a gente olha aqui ó esse objeto que a gente acabou de codificar ele representa aqui ó um item dentro de uma categoria do cardápio aqui ó um item dentro de uma categoria do cardápio Agora a gente tem que criar um objeto que represente uma categoria, que vai ter um título e um array de itens para aquela categoria. Então vamos lá, vamos fazer isso. Vamos fazer aqui struct menu, vamos chamar de categoria aqui. menu category struct menu category vai ser um decodable e aí esse cara vai ter o que? let category que vai ser do tipo string olha lá categoria do tipo string e ele vai ter também uma array de itens então o que eu vou fazer aqui agora eu vou colocar aqui um menu categoria, uma categoria do menu vai ter um let itens vamos ver se está certo aqui o nome itens, beleza então ele vai ter um itens que vai ser o que? vai ser um array de menu item E aí a gente consegue fechar aqui o nosso contrato, onde um estabelecimento tem todas essas informações e tem também let um menu, onde o menu ele vai ser o que? Um array de categorias de menu. Olha só, ele vai ser um array de categorias de menu, vai ser opcional aqui, porque pode ser que o menu esteja vazio ou alguma coisa desse tipo, então a gente deixa opcional aqui, porque pode ser que esse campo venha nulo. De toda forma, o nosso estabelecimento vai ser representado pelos nomes de campos que descrevem informações do restaurante e nós temos um menu. O menu é um array de categorias, onde cada categoria tem um nome e cada categoria tem um array de itens. E para cada item nós temos um nome e preço. e também uma imagem URL. Beleza, pessoal? Então, com isso, a gente já está preparado agora para começar a fazer a codificação da nossa classe que vai buscar esses dados aqui dentro do nosso arquivo de mock. Beleza? Então, a gente vai fazer isso na próxima aula. Até mais.