WEBVTT Fala galera, iniciando aqui mais uma aula do nosso curso de desenvolvimento de um aplicativo de delivery. Nós havíamos parado na última aula aqui com o desenvolvimento do contrato que vai fazer o carregamento das informações de mock e a partir de agora a gente vai fazer então a classe que vai carregar esses arquivos pra gente. Então aqui dentro da nossa home delivery, da nossa pasta aqui de home delivery, a gente vai agora criar um arquivo que vai ser responsável por buscar esses dados aqui. Então a gente vai criar seguindo o nosso padrão aqui. um New Empty File e a gente vai criar o nosso Home Delivery Service que é a nossa camada de serviço que vai ser utilizada aqui para a gente carregar os nossos arquivos, seja eles vindos de MoC ou seja vindo de uma API real, sempre vai passar pela camada de serviço, tá? Então vamos lá! Para que a gente possa codificar uma camada de serviço, importar um foundation aqui, é importante que a gente sempre trabalhe com o conceito de protocolo. Por quê? Porque a gente vai fazer uma injeção de dependência dessa nossa camada de serviço para dentro do nosso ViewModel. E aí o que acontece? Se a gente trabalhar usando protocolos, a gente pode implementar uma classe que deriva desse protocolo, que vai trazer os dados do MOC, e a gente pode também depois, futuramente, criar uma outra classe que deriva desse protocolo, que vai buscar os dados na API real. E isso não vai mudar nada na arquitetura da nossa aplicação, porque ambas as classes que buscam os dados do MOP ou a classe que busca os dados do servidor real, elas descendem do mesmo protocolo e a nossa classe vai esperar um objeto desse protocolo e não de um tipo específico, tá? Então vamos lá, a gente vai abrir aqui um public protocol e vai ser do tipo home delivery servicing E a gente vai dizer o seguinte, toda a classe que for implementar esse protocolo, ela vai ter que ter um método, uma função chamada FetchPlaces. E esse método FetchPlaces aqui, ele vai nos trazer, então, como resultado, um array daqueles elementos do nosso cardápio. E aí o que a gente precisa fazer? A gente precisa dizer aqui como que nós vamos acessar esses elementos que nós vamos buscar aqui da nossa API. Existem várias formas aí, como vocês já viram ao longo do curso, por exemplo, via Delegate ou por exemplo, via Closure. a forma como a gente vai implementar aqui é dizendo que nós vamos ter uma closure um bloco de código que vai ser passado de fora para dentro e que quando terminar a busca desses dados que a gente vai pegar do mock ou do servidor real a gente vai executar esse bloco de código então a gente vai dizer aqui o completion E, como vocês já devem saber, sempre que nós temos um código rodando em background, que tem o risco de ficar ali um tempo sendo executado, para que a gente não trave a interface principal do nosso programa, a gente precisa dar um arroba escape aqui, que vai dizer, olha, rode esse código, mas segue em frente com a execução do aplicativo, sem travar a tela principal, beleza? E aí, esse escape aqui, a gente precisa especificar o que é que vai retornar nessa função. Então, nós vamos ter aqui o retorno, o escape, a função que vai ser chamada, ela vai ter um corpo, ou seja, ela vai ser do tipo alguma coisa void, e aí é o seguinte, nós temos que pensar que quem vai querer executar essa função vai precisar receber como parâmetro, quando for executar, os dados que foram buscados lá da nossa API ou do nosso mock. Então a gente precisa dizer que tipo de resultado é esperado quando essa função retornar. E aí a gente vai usar aqui um objeto do nosso IOS aqui, que se chama result, ele é como se fosse uma tupla, onde eu posso aqui devolver várias coisas. E eu posso devolver então, primeiramente eu posso devolver ou um array de place, Eu posso devolver ou um array de place, ou se a API falhar ou alguma coisa acontecer, eu posso devolver um erro. Então, uma dessas duas opções aqui podem acontecer durante a execução dessa minha busca pelos dados na API. Então beleza, aqui falta mais um parâmetro, deixa eu ver aqui não, completion, a gente vai fazer o escape é o result, place, vamos ver aqui, place ok, fechou aqui, tá faltando esse cara, e aqui não tem esse aqui, beleza. Então nós temos aqui que a assinatura da nossa função é o parâmetro, que pode ser um desses dois valores, um vetor de places ou um erro, e o retorno void. Existe uma boa prática de programação que ao invés de a gente utilizar essa função aqui declarada dentro da assinatura do método, em fetch places a gente pode fazer um type alias que é o que? é como se fosse um apelido que a gente vai dar para toda essa complexidade aqui a gente trocar ela por apenas uma palavra a gente vai fazer o seguinte public type alias eu vou dar um apelido aqui pra ela, eu vou chamar aqui de Fetch Places Completion e eu vou dizer que um Fetch Places Completion ele vai ser o que? ele vai ser desse tipo aqui ó Vai ser uma função que pode ter um retorno, cujos parâmetros dessa função vão ser ou um array de lugares, ou um erro que a API pode retornar. E aí aqui, no scaping, a gente pode substituir pelo nosso apelido. FetchPlacesCompletion. Fica bem mais limpo o nosso código e mais fácil da gente entender, ok? Beleza, então sempre que nós tivermos uma classe que vai buscar dados pra gente de fora, a gente vai ter que implementar esse protocolo. Então vamos lá, a gente agora vai implementar o protocolo, a nossa classe Final Class, Home Delivery. service mock a gente pode botar aqui que é especificamente que ela é um service mock e que ela vai implementar aqui a nossa interface home delivery service beleza no momento em que eu faço isso automaticamente o Xcode me dá um erro porque se eu tô implementando um protocolo eu tô assinando um contrato e esse contrato diz o que ele diz pra mim que eu preciso programar os métodos que são definidos pelo protocolo então eu vou clicar aqui e vou dar um apply ele já vai implementar pra mim aqui ó a função que eu tô esperando né e aí eu vou fazer alguma coisa aqui dentro que vai buscar esses dados no nosso arquivo de moda para isso eu vou, seguindo o princípio de cada função ter uma única responsabilidade eu vou criar aqui dentro da nossa classe uma outra função auxiliar private loadMockPlaces então essa função aqui, loadMockPlaces ela vai nos retornar um array de place ou seja, o nosso cardápio ele é um array de place ela vai nos retornar uma rateplace opcional, quando ela for chamada então ela vai fazer esse favor aqui pra gente E aí, aqui, o que eu vou fazer? Aqui dentro dessa função, eu vou procurar buscar se eu encontro aquele arquivo de places.json que a gente colocou no nosso projeto. Então, eu vou fazer o seguinte, guard let, conforme vocês já aprenderam aí, uma variável que a gente quer validar ela, mas que se ela não for validada, a gente vai travar o nosso código, a gente vai dar um return pra evitar dar erro. e eu vou colocar aqui uma url que vai ser igual a bundle.main esse recurso aqui ele é usado pra gente buscar coisas dentro do nosso projeto e eu vou buscar uma url para for resource beleza, for resource aqui e aí eu vou colocar aqui que o nome do nosso arquivo é place e que a extensão dele vai ser igual a json, beleza? Se não, se ele não encontrar esse cara, aí a gente vai fazer o seguinte, a gente vai dar um return new, ou seja, um array vazio, porque a gente não encontrou o nosso o nosso arquivo de mock. Então, aqui a gente garante que a gente vai conseguir uma URL, que é um caminho válido para esse nosso arquivo aqui. Se isso for validado, é sinal que a gente encontrou o caminho para o nosso arquivo de mock. E aí a gente vai começar a fazer a busca pelos dados que estão no arquivo. Beleza? E aí a gente vai fazer a segunda etapa, guard, let, data, os nossos dados, eles vão vir da onde? try, a gente vai dar um try aqui, tente fazer o que? Tente carregar um arquivo de dados, que é do tipo data, que vai contents of qual que é a url? A nossa url que a gente acabou de buscar lá em cima, se não, também, se ele não conseguir carregar esse arquivo de dados, a gente também vai retornar nil aqui, não vamos deixar seguir. Se ele passou por esses dois pontos e deu certo, é sinal que nós temos um arquivo de dados que foi carregado a partir da nossa URL. Só que esse arquivo de dados, esse objeto de dados que nós temos aqui, ele ainda está nesse formato, ele está no formato de uma string gigante contendo um monte de informações ali. O que a gente precisa fazer na nossa camada de serviço? A gente precisa fazer o parsing, ou seja, converter esses dados aqui no objeto da estrutura que nós criamos para ela receber esses dados que vão vir carregados. Então, vamos lá. na nossa camada de serviço e vamos fazer o seguinte, vamos criar aqui um let decoder, que vai ser um JSON decoder, isso aqui são já recursos que a linguagem, o próprio pacote do foundation oferece pra gente, então a gente cria um decoder e vai fazer o seguinte, let place, ou seja, os lugares, a gente vai criar uma variável de lugares, que vai receber um try de novo, vamos tentar fazer o que? Nós vamos tentar decodificar decoder ponto decode nosso objeto decoder, vamos chamar o método decode e nós vamos passar como parâmetro o que? O tipo de dado que a gente quer é que seja convertido esses dados que a gente carregou lá da URL. Então, qual que é o tipo de dado que a gente espera? Place.self, um array de lugares. .self pra gente poder pegar qual é o tipo desse objeto aqui. Pra gente dizer decode, a gente quer que você transforme tudo isso aqui em um array de place, beleza? E aí, da onde que vai vir esses dados, né, from, aí é que a gente passa o nosso objeto de dados que lá foi, tá carregado. Se tudo isso der certo, a gente vai dar, então, o return places aqui e vai retornar o nosso, o nosso arquivo de, o nosso objeto de places carregado, né, e isso aqui, então, é um método que a gente criou pra buscar os dados lá do mock, tá? Beleza, aí aqui, vamos lá agora para o nosso método de fetchPlaces, então aqui a gente vai fazer o seguinte, let place vai receber self.loadMockPlaces, certo? Então a gente vai chamar o nosso arquivo de MockPlaces e vamos fazer o seguinte, se o Places if let, vamos lá, if let Places e recebe Places, vocês já devem ter aprendido que isso é um padrão para a gente fazer uma um desreferenciamento de um objeto opcional de forma segura então estou pegando esses places aqui que foram retornados da nossa função se vier um nulo isso aqui vai falhar então se a conversão de um tipo opcional for possível e for feita com segurança por um tipo places o mesmo tipo aqui a gente vai fazer o seguinte a gente vai retornar a completion nossa né e aí esse result aqui ele é de dois tipos ele pode ser um sucesso .success e aí com o sucesso a gente devolve né os nossos places ou seja carregamos com sucesso se não né o que que a gente vai retornar, o result aqui ele vai ser um completion, a gente vai chamar o nosso método aqui do fetplace completion e aí a gente vai dizer o seguinte que no completion a gente vai chamar uma falha e essa falha a gente vai passar como parâmetro pra ela um tipo NSError Aqui completamos a tarefa com sucesso, aqui completamos a tarefa com falha e estou te passando um erro. Aqui completamos a tarefa com sucesso e estou te passando um array de places para que você use de alguma forma aí no seu código. Acabamos de codar aqui, pessoal, a nossa classe que vai fazer o carregamento dos arquivos. A gente pode até testar aqui na nossa HomeViewController. para ver se tudo funcionou a gente pode fazer o seguinte a gente pode vir aqui só título de teste e criar um home delivery service e recebe home delivery service mock beleza e aqui a gente pode chamar service ponto .fetchplaces. Temos aqui uma completion, onde nós podemos ter aqui, então, tanto um array de locais como um erro. Ou seja, a gente vai aqui trabalhar nesses dois itens aqui, tratando desses dois cenários. Então, uma vez que a gente tem aqui, a gente pode fazer o seguinte. vamos colocar aqui o result o resultado que a gente vai esperar ele pode ser o seguinte switch result case sucess a gente vai ter os places beleza e a gente pode dar um print aqui dos places ok e caso let failure a gente vai dar um print do erro certo aqui print result result in beleza places ok então Vamos ver o que que vai acontecer, vamos colocar um breakpoint aqui em places, vamos colocar um breakpoint aqui em erro, e vamos ver o que que o nosso código vai retornar. Vamos rodar aqui. Vamos esperar para ver onde ele vai bater no nosso breakpoint. Olha, ele bateu no breakpoint de erro. Então, a gente vai ter que dar uma investigada aqui para ver o que aconteceu, porque está dando erro. Beleza? Então, pessoal, sempre quando a gente tem uma falha, é importante que a gente vai investigar o que está acontecendo. Se nós tivemos uma falha aqui, é porque alguma coisa não deu certo lá no nosso service. Então, primeiramente, a gente vai colocar aqui um breakpoint no loadMockPlaces aqui pra ver se aconteceu alguma coisa aqui nessa parte dessa função aqui ou se foi aqui em cima então vamos lá, coloquei um breakpoint aqui vou executar linha a linha, passou, ou seja, ele achou o caminho do arquivo, não foi no problema do arquivo, passou aqui, ou seja, ele achou, ele conseguiu buscar os dados do nosso arquivo, tanto é que nós temos aqui 40.714 bytes, e aqui agora a gente vai fazer a transcrição desse arquivo de texto para os nossos objetos lá que a gente codificou. Vamos fazer um try, tentou decodificar, vamos ver o retorno, opa, temos um nulo aqui, ou seja, o problema foi aqui, ele não conseguiu fazer o parsing, ele não conseguiu transformar esses dados de texto para um array de place, e aí a gente vai ter que investigar, porque provavelmente é alguma rótula que a gente colocou que não está certo então vamos dar uma olhada aqui e vamos dar uma olhada em paralelo para a nossa estrutura do tipo place bom eu já consigo ver aqui que nós temos um probleminha no nosso contrato a gente tem restaurant ID com D maiúsculo e aqui na nossa estrutura a gente colocou de minúscula então vamos corrigir restaurante id beleza restaurante name, address, type, parking lot, latitude, image url, description, menu vamos dar uma olhada aqui restaurante name, address, parking lot, latitude, menu aqui também image url a gente tem aqui e nós utilizamos na nossa estrutura olha lá img url vamos dar uma olhada no menu, aqui também, img url, vamos corrigir esse cara aqui beleza categoria itens, vamos ver aqui, categoria itens e name, price e img url então vamos de novo aqui, name, pricing, parece que agora está tudo certo vamos tentar rodar de novo o nosso projeto para ver se a gente conseguir ter um sucesso lá caímos de novo no nosso breakpoint, vamos rodar linha a linha novamente decoder, fez o decoder, vamos ver como está o objeto agora opa, agora nós já temos 20 valores temos os nossos itens do cardápio, para cada item do cardápio a gente tem aqui o identificador do restaurante, temos aqui dados, temos aí mais o URL, temos 4 itens de menu para esse primeiro restaurante, então temos itens aqui, então por isso que é importante usar o nosso debug aqui, o LLDB, para que a gente consiga buscar esses erros quando eles acontecem. Então, vamos dar sequência aqui. Tirei o breakpoint, mandei rodar. Opa, agora nós tivemos um sucesso lá na nossa load view. Então, nós podemos tirar esses breakpoints e vamos ver aqui o que ele vai imprimir aqui para a gente. Então, vamos rodar aqui. olha lá, então ele imprimiu basicamente todos os dados que vieram do nosso arquivo de json eles já estão aqui transformados em uma estrutura de dados e prontos pra gente fazer uso aqui na nossa interface então na próxima aula a gente vai pegar esse objeto aqui que é retornado do nosso servidor, do nosso service e vai começar a codificar as classes que vão apresentar os dados na interface, beleza? Então é isso aí galera, até a próxima aula.