WEBVTT Fala galera do código, beleza? Silvano Malfatti aqui, continuando a nossa jornada do desenvolvimento de aplicações para iOS, desenvolvimento aqui de uma aplicação de delivery. Então, na última aula aqui galera, a gente tinha parado, né? com a apresentação da nossa lista e agora nessa aula a gente vai trabalhar basicamente com alguns ajustes aqui nessa tela de lista e também implementando aqui a nossa função do buscar, que vai fazer o filtro ali pelos estabelecimentos que o usuário e o cliente desejar procurar. Mas antes disso, a gente vai fazer aqui algumas melhorias, né? A gente tá vendo aqui que restaurante perto de você ainda tá chumbado no nosso texto, então o que a gente vai fazer? A gente vai lá nos nossos resources, né? Vamos colocar no localize bola e vamos adicionar aqui uma nova chave pra esse cara, né? Home.nearest ponto place recebe e vamos colocar aqui o que a gente deseja que ele apresente lá beleza ponto e vírgula a gente já aproveita aqui ó copia a chave que a gente colocou aqui vai lá na nossa listplace os view vamos colocar aqui algumas constantes né então vamos lá struct listPlacesConstant e vamos colocar aqui a nossa let, static let, nearest A chave aqui de busca, e a gente vai colocar aqui a mesma chave que nós utilizamos lá. Beleza? E aí, uma vez que a gente colocou aqui, a gente copia esse cara, coloca aqui no lugar da chave. sempre é bom testar para ver se está tudo certo. Vamos lá, vamos dar uma testadinha aqui, vamos ver se vai funcionar tudo certo. Beleza! colocou aqui restaurantes perto de você na nossa label tudo certo beleza galera aí o seguinte vamos dar uma pensada aqui no que está acontecendo no nosso projeto vejam bem no nosso serviço aqui pessoal a gente fez uma emulação a gente simulou o carregamento dos places onde aqui o fetch places ele devolve o carregamento desses places aqui pra gente mas o que acontece se a gente pensar Esse carregamento, como ele é local, ele está acontecendo de forma muito rápida. Então ele não está, de fato, simulando uma situação que demoraria um pouquinho mais para a gente fazer o carregamento da nossa API. Então, o que a gente vai fazer aqui para dar uma melhorada nisso? A gente vai colocar um tempo. A gente vai colocar aqui um sleep, um spat query. A gente vai invocar aqui o gerenciador de threads aqui do nosso iOS para que ele dê uma pausa nesse carregamento antes de iniciar. Então, spat query. Nós temos aqui o gerenciador principal de tarefas do iOS, o Async. E aí, a gente vai fazer o que? A gente vai colocar aqui um deadline. um deadline, que basicamente significa quanto tempo ele vai esperar aqui pra executar essa tarefa. E aí a gente vai colocar que vai ser o tempo de agora, ponto now, mais, vamos colocar aqui, sei lá, 4 segundos. Então isso aqui vai fazer com que esse código aguarde 4 segundos antes de começar a executar. Beleza, pessoal? Então isso aqui Ele vai fazer o que? Ele vai fazer um async after. Beleza. Ele vai disparar essa instrução aqui após 4 segundos. Então, o que isso vai fazer? Simula como se a gente estivesse realmente batendo em uma API que está demorando, tem dados para trazer, rede lenta, enfim. Isso acontece. Então, o que acontece? Se a gente for agora aqui e rodar o nosso aplicativo, a gente vai perceber o seguinte. a tela vai ficar branca e após 4 segundos a gente então recebe a nossa lista lá vinda do nosso suposto back-end, beleza? Mas aí pessoal, o que que acontece? A gente precisa, né, sempre indicar pro nosso usuário o que que tá acontecendo. A gente precisa dizer pra ele, olha, a gente tá carregando uma lista então é preciso que você aguarde, né, o que que vai acontecer na sequência. Então, pra isso, o que a gente vai fazer? A gente vai colocar aqui um elemento que vai demonstrar que o processo está em carregamento nesse momento e após a lista chegar aqui pra gente, a gente então esconde esse elemento de carregamento e aí a gente vai e apresenta a nossa lista, né? Sempre naquela intenção de informar o usuário que a tela não tá travada, que não deu erro e assim por diante, pra que ele não pense que o aplicativo travou, beleza? Então, por onde a gente vai começar? A gente vai começar aqui na nossa Home Delivery View, nossa interface principal aqui na tela de cardápio, de estabelecimento, na verdade, e a gente vai criar um outro elemento aqui, além do Map View, a gente vai criar aqui um Private Lazy Var, nós vamos chamar esse elemento aqui de Load View, ele vai ser um elemento do tipo Y, ActionIndicatorView, que é um elemento de uma espécie de spinner que fica girando na tela do nosso dispositivo. E aí aqui a gente vai fazer um LightView e vamos instanciar esse elemento, o IActivityIndicatorView, a gente vai colocar o estilo dele como sendo Large, que é o maior, ele tem três ou quatro estilos aqui, deixa eu ver, Small, Medium, Large, Nós vamos escolher o Large, certo? É o tamanho desse indicador aqui. E aí a gente vai fazer o que? View.IsHiding. Ele vai, então, inicializar escondido da nossa tela por enquanto. Ele não vai aparecer. E a gente vai retornar essa View aqui. Return View. Beleza. Colocamos aqui o nosso elemento. E agora a gente precisa, então, né, sempre ir lá no nosso protocolo fazer o que? Adicionar na nossa hierarquia. Então, addSubview, a gente vai adicionar aqui a LoadingView. Ok, uma vez que essa LoadingView foi adicionada, a gente precisa agora configurar também as constraints dessa LoadingView. Então, para isso, o que a gente vai fazer? A gente vai posicionar essa LoadingView exatamente no centro da nossa tela. Então aqui nós temos a nossa tela, a gente vai colocar essa loading view no centro de Y e também a gente vai colocar ela no centro de X, ou seja, ela vai ficar aqui centralizada da nossa superview, tá? E a gente vai dar também aqui um tamanho pra ela. Então vamos lá, vamos colocar aqui, loading view, .smp, .makeconstraints, e aí a gente vai fazer o seguinte, make.center.equalTo, olha, .equalTo superview. Então eu já faço com esse único comando, quando eu uso center, é center genérico, né? Eu poderia usar centerX, centerY, mas quando eu uso center, ele simplesmente pega o centro total XY da minha view e alinha com o centro da nossa superview, tá? E aqui eu vou dar também make.height.equalTo. Vamos colocar aqui um tamanho para esse nosso spinner aqui que vai ficar girando. Então a gente vai colocar aqui o tamanho de 80, beleza? Vamos colocar aqui 80.0, ok. Beleza, então aqui a gente já criou o nosso spinner aqui e ele está pronto para uso. Aí o que a gente precisa fazer, pessoal? A gente precisa criar métodos dentro da nossa Vue aqui que permitam que a gente trabalhe com esses elementos, tá? Então a gente vai fazer o seguinte. Vamos na área de declaração das nossas funções públicas aqui, ó. Vamos criar public func startLoad. Vamos colocar aqui. e nós vamos criar também o public func stopLoading beleza ok e aí o que a gente vai fazer dentro de cada função na startLoading a gente vai fazer o seguinte a loadingView ponto startAnimation, startAnimating, a gente vai pedir para que o elemento visual comece a animação de carregamento, ele vai começar a girar, no caso, e aqui loadingView.isHiding, ela vai receber, então, falsa. Quando a gente estartar o loading, ela vai passar a ficar animada e não vai mais estar invisível aqui para o usuário. E quando a gente der um stopLoading, Então a gente vai fazer o processo inverso, loadView.stopAnimation e loadView.shriden recebe verdadeiro, ou seja, eu vou esconder essa animação aqui. Beleza, agora o que a gente precisa fazer? A gente precisa ir lá na nossa tela de na HomeViewController, olha só, onde que a gente chama o nosso LoadPlaces aqui. A gente tem um método que faz o carregamento dos places que vai fazer com que a ViewModel chame o nosso FetchPlaces. Então aqui, eu já posso fazer o seguinte, HomeView.startLoading, eu vou estartar o meu carregamento e assim que eu tiver um retorno, eu vou fazer o seguinte, .homeview.stopload. E com isso, na hora que retornar do nosso back-end lá, eu vou parar a minha animação e vou esconder o elemento da tela. Vamos dar uma olhada como é que ficou isso? Vamos lá. Tenho aqui o loading. Daí, quando vier a lista, eu tiro o loading e apresento a minha lista para o usuário. Beleza, galera? Então isso dá um ar mais profissional, assim como informa o usuário o que está acontecendo durante o processo. Beleza, agora a gente vai fazer uma modificação aqui no código da nossa Home Delivery View, para que a gente consiga fazer a pesquisa, a busca, o filtro pelos nossos elementos. Então pra isso a gente vai fazer algumas modificações aqui na nossa Home Delivery View, por enquanto a gente tem aqui como variáveis o Select View Mode, o Display List, então a gente vai colocar aqui mais uns atributos pra nos ajudar a codificar essa questão da busca pelo pela implementação dos filtros. Então, private var, eu vou colocar aqui uma string, que vai ser o nosso texto de busca, vai ser do tipo string, e nós vamos inicializar ele com uma string vazia aqui, tá? Por enquanto, a gente vai inicializar com uma string vazia. E aí, aqui a gente vai colocar também, private var, uma lista de places que a gente vai usar para armazenar a referência que está vindo lá de fora. Então vou colocar aqui um objeto que vai ser do tipo place, array de place, que vai ser do tipo opcional. Beleza? Então essa é a primeira modificação que a gente vai fazer aqui no nosso código. No próprio método de setup da nossa HomeView, a gente está aqui recebendo um objeto do tipo a RAID PLACE opcional, estamos validando a referência dele com o GUIDELET, a gente vai fazer o seguinte aqui, uma vez que essa referência foi validada, a gente vai fazer o self.place, recebe place, validamos aqui a nossa referência local, e aí agora a gente vai fazer o seguinte, a gente vai chamar o SHOW PLACE, só que a gente vai remover esse atributo aqui, Vamos lá fazer uma adequação no nosso showPlaces. Ele não vai mais precisar receber esse parâmetro. Beleza. E aí, o nosso método showPlaces agora, ele vai funcionar da seguinte forma. A gente também vai fazer um teste aqui. Um guard let. Place. Recebe. Place. Else. Vamos dar um return, vamos validar, vamos ter a certeza que a nossa referência está funcionando. E aí a gente vai fazer aqui um ListView.showList passando como parâmetro o place, beleza? Na nossa ListPlacesView, a gente também vai fazer algumas modificações aqui, sendo que uma delas a gente também vai criar uma outra variável aqui ó, event var filtered. que vai ser do tipo place. E a gente também vai inicializar com um valor vazio. Beleza? Agora, qual que é a mudança? Aqui no nosso método de showList, a gente vai fazer o seguinte, ao places recebe placeList, então a gente já setou a nossa variável global, mas a gente também vai fazer o seguinte, ponto. FilteredPlaces vai também receber a Placelist. Dessa forma a gente mantém sempre a lista total inalterada e tudo que a gente precisar fazer a gente vai fazer mudando a FilteredPlaces, beleza? Ok, e aí é o seguinte, a gente vai agora implementar um método chamado Filter E aí a gente vai fazer o seguinte, vamos passar um texto aqui, esse texto vai ser do tipo a gente vai fazer o seguinte, vamos verificar se esse texto que a gente está passando para o filter aqui, ele é vazio. Se ele for vazio, a gente vai fazer o seguinte, o filter addPlaces vai ser igual ao allPlaces, que é o nosso objeto inalterável. Então, esse cara aqui sempre vai ter todos os lugares, e se a nossa string for vazia, então vai entrar todo mundo na nossa lista. Agora, caso o nosso texto de busca não seja vazio, o que a gente vai fazer, galera? fazer o seguinte, aí a gente vai fazer um filtered places, vai receber o allplaces.filter, a gente vai chamar aqui uma function, uma closure, onde a gente vai colocar uma regra aqui, place. Então qualquer lugar dessa nossa lista, em caixa abaixa, ele contiver o nosso texto procurado, Também vamos colocar em caixa baixa. Então a gente faz um filtro aqui, ou de qualquer lugar que a gente pesquisar. que estiver dentro do texto de busca, a gente vai incluir na nossa filtered place. Os que não contiverem nenhuma parte do texto procurado, a gente então vai descartar e ele não vai entrar na nossa lista de busca. Beleza? Fazendo uma correção aqui, vamos trocar aqui por chaves, que é a nossa closure, e aqui temos o método lowercase at. Beleza? Então agora nós temos a seguinte lógica. Texto vazio, todo mundo entra para ser apresentado. Se o texto não for vazio, somente os lugares em que o nome do restaurante contiver uma parte, dentro desse nome do restaurante, quando tiver o texto que a gente está procurando, somente esses lugares aqui vão entrar na nossa lista de objetos. E aqui a gente tem que fazer o que? Uma vez que a gente já fez o filtro, a gente dá um tableView.reloadData e roda o protocolo de novo da nossa TableView para que ela se preencha novamente. Só que agora, pessoal, a gente sempre vai usar como referência o Filtered Places, que se não tiver nenhuma palavra para buscar vai ser total, mas se não, ele vai ser equivalente a somente os lugares que a gente realizou a busca do texto. Lembrando aqui que nós temos que usar também o Filtered Places, aqui no All Places vai ser Filtered Places, beleza? Ok, então já substituímos ali todos os locais que a gente usava Wallplace. E aí pessoal, pra não ficar muito grande essa aula, na próxima a gente então vai fazer as adequações necessárias, né, na nossa Home Delivery View, pra que a gente possa usar esse método de filtro que a gente acabou de implementar pra fazer, refletir as filtragens dos textos pesquisados, beleza?