WEBVTT Fala galera, beleza? Silvano Malfatti aqui para mais uma aula do nosso curso de desenvolvimento de aplicações para iOS utilizando a linguagem de programação Swift. Então o que a gente vai fazer agora? Vamos observar quais serão os próximos passos aqui do desenvolvimento do nosso app. Então se a gente vier aqui no nosso Figma, a gente pode perceber que Nós temos essas duas telas aqui já implementadas e a gente precisa agora então implementar o próximo grupo de telas que se refere justamente aos detalhes de um determinado estabelecimento aqui e também do cardápio aqui para esse determinado estabelecimento. Onde? Para um determinado estabelecimento, a gente vai mostrar o nome, uma descrição desse estabelecimento, a sua localização no mapa novamente, alguns detalhes aqui, informações a respeito do estabelecimento, traçar a rota para esse estabelecimento e ver o cardápio. E uma vez que a gente clicar em ver o cardápio, a gente então vai abrir essa tela aqui de cardápio, onde a gente vai poder fazer a seleção dos itens que a gente deseja comprar e total do pedido. Para que a gente possa abrir essas telas, a gente tem que observar uma questão aqui. Na tela, de detalhes da lista de estabelecimentos, a gente vai abrir essa tela de detalhes com um clique aqui no item listado. Então, quando a gente clicar aqui em algum dos itens, automaticamente a gente vai abrir aqui a lista de detalhes desse estabelecimento. Já no mapa, a interação é um pouco diferente. A gente tem que clicar no pino. Esse pino vai ficar marcado. o marcador fica destacado e aqui em cima a gente mostra um card com as informações a respeito desse local que foi selecionado e uma vez que a gente clique nesse card aqui, então aí sim a gente vai abrir a mesma lista, a mesma tela de detalhes que a gente abriu aqui clicando no item da lista. Então no passo do mapa a gente tem dois passos aqui para chegar na tela de detalhes. Primeiro selecionar a marcação, o local através do seu marcador e depois então clicar nesse card aqui que vai ser apresentado no topo da tela, beleza? Então a gente vai trabalhar agora um pouco com essa lógica aqui do mapa visto que aqui na lista já está tudo pronto, a gente só clica aqui e já tem o gatilho para a gente chamar a próxima tela. mas a gente precisa trabalhar aqui um pouco na parte do mapa pra apresentar esse card aqui e uma vez que a gente clique nele vai ter o gatilho, o mesmo gatilho aqui da lista pra chamar a tela de detalhes, beleza? Então aqui, pessoal, na nossa Home Delivery View, olha só o que a gente já tem aqui. A gente já tem a View principal, a nossa List Places e nós temos a nossa Map Places. O que a gente vai fazer aqui? A gente vai criar um outro arquivo de View aqui, vamos chamar aqui de um Empty File, vamos chamar esse cara de PlaceDetailMapView. Então vamos lá. Renomear ele aqui. Vamos chamar esse cara de PlaceDetail. MapView, que é os detalhes do mapa que nós vamos apresentar ali sobre a nossa tela de mapa, tá? Beleza, então nós temos aqui essa classe PlaceDetail, nós vamos então fazer o nosso básico, né? PlaceDetailMapView, que vai encender aqui de uma YView, né? Beleza? E aí, temos aqui a nossa receita básica, ou seja, temos que importar, vamos fazer os importes necessários aqui, no caso vamos importar o iKit, vamos importar também o SnapKit, e vamos importar aqui também o nosso KingsFisher. Por que? Bom, se a gente der uma olhada aqui no nosso design C, no nosso Figma, a gente vê que essa célula, ela tem uma imagem, então pra que a gente possa carregar essa imagem já usando a cache do carregamento dessa imagem na lista, a gente pode usar o Kingsfisher aí, que ele vai ajudar nesse processo, beleza? Já vai dar uma incrementada aí, não precisando baixar essa imagem novamente, certo? Vamos aqui fazer public init, o nosso inicializador aqui da nossa view, super.init, beleza, e vamos fazer aqui também o super.init, aqui a gente tem que passar o frame, frame.0, ok, e vamos implementar aqui o nosso inicializador auxiliar, o require, É... init. Aqui ele já tá me dando a dica, beleza, já implementei ele aqui. Beleza. E aí, pessoal, o que mais? A gente vai, né, pra nossa velha implementação do protocolo, extension. É, vamos pegar aqui o nome da nossa classe e vamos fazer com que ela estenda o ViewCode protocolo. Beleza? Aqui ele vai nos dar a sugestão para ele implementar. A gente pede que o Xcode implemente para a gente os próprios métodos. E a gente vai implementar aqui ainda o setViewConfig. SetViewConfig, beleza. Ok. Então, temos aqui a nossa estrutura básica, certo? E aí, assim que você ativou o configs, a gente já pode setar, né, o background color. A gente já pode aplicar aqui color.gray200, beleza? Por que que eu escolhi essa cor? Se a gente clicar aqui na célula, né, nessa celulazinha aqui, a gente vai, então, observar que a cor que tá escolhida aqui é a gray200, beleza? Ok. Então, agora, pessoal, a gente tem que começar, uma vez que a gente já colocou aqui, sempre é bom a gente colocar aqui como prevenção, lá no nosso init, o buildLayout, para que ele rode o nosso protocolo aqui de funções que vão ser responsáveis pela criação do layout. E aí, pessoal, Olha só, a próxima etapa que a gente tem que fazer é o seguinte, vamos olhar que elementos de interface a gente vai ter nessa Vue. Então a gente volta lá para o nosso Figma e vê que a gente tem uma imagem aqui, tem uma label, tem uma label de título, tem uma label aqui de... de endereço. Essa label aqui debaixo, por enquanto, a gente não vai colocar. A gente vai utilizar isso em um outro momento. Eu vou mostrar pra vocês aonde que a gente vai pegar essa informação aqui, que ela vai ser mais precisa do que o que a gente tem nesse momento, tá? Beleza? Então, vamos lá. Então, a gente vai criar aqui uma... uma imageView, né? Então, eu vou chamar aqui de private. É... As sugestões do Xcode às vezes mais atrapalham do que ajudam. Let, vamos chamar aqui de place image. View, que vai ser uma UIImageView, beleza. Eu vou aqui declarar ela como uma UIImageView, beleza. ScaleExpectFit, que vai ser o mecanismo de escala que a gente vai usar pra essa imagem. Aqui essa sugestão eu não, eu vou deixar, ok. ClipToBound, porque a gente vai ter que aplicar um efeito aqui nessa imagem, ó pessoal, se vocês estão olhando aqui ó, tem uma borda. uma bordinha aqui ó e essa bordinha tem a cor meio que branca meio cinza ali a gente vai ter que aplicar essa borda eu já vou deixar isso aqui então já vou criar aqui ó a nossa imagem viu é vou criar aqui bom já vou configurar essas esses itens de borda, layer.cornerRadius, quanto que é de raio que eu tenho pra essa imagem aqui, vamos dar uma olhada, eu clico nela, vem aqui no meu figma, raio 12, então eu já coloco aqui raio 12, beleza, que mais que eu vou colocar aqui, a largura da borda, imageView.layer.borderWidth, Vou colocar aqui que a largura da borda é igual a 2. E vou colocar aqui que o imageView.layer.borderColor vai ser color.gray. Gray é 100. .cgcollar, beleza, ok. Então, configuramos aqui o nosso componente responsável por retornar a imagem, que vai ser colocada ali no nosso cardzinho. Próximo elemento que a gente vai ter aqui, galera, é a nossa label de título, onde a gente já pode ver aqui qual que vai ser a fonte, é uma MD, Beleza? Uma TitleMD. Então, ok. Vamos lá, vamos fazer o seguinte. Private. Let. PlaceNameLabel. Vai ser do tipo YLABEL, beleza. Aqui eu vou fazer um let. Label. Recebe. YLABEL. Ok. Vamos fazer o seguinte, vamos colocar esses nomes aqui, vamos padronizar eles, tudo para view, vamos padronizar logo isso aqui, vamos chamar aqui, refactor name, vamos chamar de view aqui. Beleza, então a gente dá um rename aqui para view, e aqui também vamos usar o view logo, que aí fica tudo padronizado. Todos os componentes visuais são views mesmo, então a gente já deixa como view. view.font vai ser igual então a nossa typography, né? Nossa tipografia.title.md, conforme a gente viu lá no nosso figma, né? e aqui View.TextColor vai ser igual a Color.Gray500 da onde que eu estou tirando isso? Se eu clicar aqui na Label, cliquei na Label, venho aqui na cor, vamos ver Gray 600, então vamos aplicar aqui Gray 600, beleza. Gray 600, ok. e, o que mais, return view, né? View, beleza. Então, temos aqui a criação da nossa label de title, e precisamos ainda de uma outra label. Vamos chamar aqui placeAddressLabel, recebe ylabel, vamos criar uma view aqui, Beleza? Vamos dar uma olhada aqui qual que é a tipografia. Body XS, né? Então, Body XS vai ser a fonte que a gente vai usar pra essa label aqui. Então, aqui não vai ser Title MD, vamos usar um Body XS. Beleza? A cor que a gente vai usar aqui, ela é uma Gray 500, ok? Então vamos pegar aqui, grade 500, e nós vamos então aqui fazer return view, ok? Deixa eu ver o que tá faltando aqui, let place name, meus pontos, let view, view, return, return view, lazy, aqui, lazy var, beleza. LazyVar e aqui LazyVar. Vamos colocar aqui LazyVar também, tá? É instância tardia, tá? A gente ganha aqui algumas memórias enquanto essas componentes de interface não estão sendo utilizadas, beleza? Aqui ainda nós temos um errinho, ylabel recebe função, o que ele está perguntando aqui? Ah sim, falta definir que isso aqui é o retorno de um objeto de função. Beleza, então nós temos agora nossos elementos aqui criados, tá? E o que a gente precisa fazer agora, segundo a nossa receita de bolo, a gente precisa vir na hierarquia Add Subview, colocar o Place Image View, Place Name Label, e aqui um Add Subview, Place Address Label. E aí é o seguinte, a gente precisa agora posicionar esses itens dentro dessa nossa Vue, né? Então a gente começa aqui pelo nosso logo, né? A gente tem aqui, ó, ele tá ancorado com uma margem de 12 para todas as margens da nossa Vue. Então é isso que a gente vai fazer, tá? Vamos ancorar ele com uma margem aí de 12 para todos os itens da Vue, beleza? Ah, e tem mais uma questão aqui, vamos ver o tamanho dessa imagem aqui. Ela está com o tamanho de 72x72. Beleza. Então a gente vai fazer o seguinte. PlaceImageView.snp .makeConstraints, beleza. E aí a gente faz um make, .size, .equalTo, 72, vou botar aqui por enquanto. E aí a gente vai fazer aqui, make.top, .leading, .topleading, beleza. A gente pode colocar aqui, inclusive, bottom também, né. ponto, icon, se bem que bottom, deixa eu ver, é, a gente pode colocar assim, bottom.icon, super view, e a gente vai dar aqui um inset de quanto, nós temos aqui, ó, 12 pontos, então vem aqui, inset, 12 pontos. Beleza? E aí, é o seguinte, já vamos começar a construir aqui as constraints, as constantes da nossa classe aqui, para deixar o código mais organizado. Então, struct, place, detail, map, view, constants. A gente abre aqui e já faz aqui static let, iconSize recebe 72, vou colocar um padding de 12 pontos, beleza, imagePadding, e a gente vem aqui já e já implementa essas constantes que a gente colocou aqui, ponto, iconSize, ponto, Image Padding. Beleza. Então, aqui fizemos as constraints da nossa imagem. O que a gente tem mais aqui? Bom, agora a gente tem aqui todas essas duas labels aqui, elas estão com uma margem esquerda delas, 12 pontos, da margem direita do nosso ícone, e nós temos aqui elas, então, tendo aqui 15 pontos até a borda superior, e uma para outra aqui, sem nenhuma diferença praticamente. Então, a gente pode ver se tem alguma diferença aqui, me parece que não. Não tem espaço aqui entre elas, beleza. Então, vamos lá. Vamos fazer o seguinte, vamos lá. placeNameLabel.snp.makeConstraints e aí a gente vai agora posicionar então. Então o que acontece? A gente tem que pegar a borda direita, a borda esquerda da label e associar aqui 14 pontos, aqui deixa eu ver, Vamos conferir aqui se está certo, 14 pontos da margem esquerda para a margem direita da imagem. Então vamos lá, vamos fazer o seguinte, make.leading, que é a margem esquerda, .equal to, e aí a gente vai colocar quem que é a nossa referência, a placeImageView, .snp.trailing, ou seja, a margem direita da nossa imagem, .offset, vou dar aqui um offset, que é uma separação, uma distância, de 14 pontos. Beleza? Aqui, fora isso então, as demais margens, eu vou fazer o seguinte, vamos dar uma olhada aqui. Quanto que nós temos aqui de margem? 15. E aqui nós temos de margem 12. Ah, beleza. Então nós vamos fazer aqui... 15 pontos. Ok. Então vamos lá. Vamos colocar esses 15 pontos aqui de uma forma que fique certinho. Então vamos lá. Make ponto top. .equal to, e aí eu vou colocar aqui uma margem de 14 pontos. Na verdade, do super view ponto, a gente faz um inset aqui de 14 pontos. Beleza? Então já colocamos a nossa borda esquerda, já posicionamos a borda esquerda, já posicionamos a borda direita, E a gente faz também... A gente pode aplicar aqui no... Vamos aplicar aqui também o trailing, que é igual ao superview. Deixa eu ver quanto é que está a margem aqui. Dá para aproveitar. É a mesma distância aqui, 14 pontos, 14 pontos. Então, a gente consegue usar aqui 14 pontos para os dois, ok? a gente já pode criar aqui, place name, já podemos criar aqui o nosso padding aqui, name padding, igual a 14, beleza, ponto zero. A gente já pega aqui e aplica name padding, já colocamos aqui também .namepad, beleza? Ok, e aí agora nós temos ainda colocar as constraints da nossa terceira, na segunda label, na verdade, que é a place address, e vai ser snp.makeconstraints, ok? E aí a gente vai fazer o seguinte, a gente vai aplicar os mesmos offsets aqui de margem esquerda e também margem direita, né? Vou pegar aqui a margem direita, ok, margem direita, só que a gente vai tirar o top agora, porque o top ele vai ser relacionado à própria place name, né? Então eu vou colocar aqui make.top.icon Vou pegar aqui a minha referência, que é esse cara aqui, .snp.bottom, ou seja, eu estou relacionando o topo da minha addressLabel com a parte de baixo da minha placeNameLabel, tá? E aí aqui eu posso ou não colocar um padding, né? Se eu deixar igual aqui, eu não vou dizer que tem nenhuma separação entre essas duas, mas se eu quiser eu posso colocar também um espacinho aqui, vamos deixar um espacinho aqui só pra deixar, pra não ficar muito grudado, top.offset, e a gente coloca aqui o mesmo padding ali que a gente tinha aplicado no anterior então vamos colocar aqui só pra deixar um espacinho pra não evitar de ficar muito grudado aqui tá beleza então nós temos aqui agora as nossas constraints criadas e os nossos elementos devidamente posicionados na nossa view beleza E aí pessoal, pra não ficar muito grande, na próxima aula então a gente vai dar uma olhada em como gerenciar os estados desse card aqui, ou seja, quais os momentos que ele vai aparecer ou não, dependendo ali da seleção dos elementos da tela feitos pelo usuário, beleza? Então, até a próxima aula.