WEBVTT Então vamos lá galera, pra gente traçar a nossa rota aqui, a primeira coisa que a gente tem que fazer é o seguinte, aqui na nossa função que a gente faz o setup, a gente precisa guardar os dados do place, tá? Então, o que a gente vai fazer aqui? Vamos lá, vou criar uma variável aqui, do tipo place que vai ser o nome place opcional beleza aí eu vou fazer o que no setup eu vou fazer o seguinte self.place recebe place beleza aí o que eu vou fazer guardei o place aqui para eu ter os dados depois quando o botão de traça rota for clicado, eu vou fazer o seguinte, eu vou recuperar os dois códigos referente a origem e ao destino do objeto que eu tenho que traçar a minha rota, tá? Então, olha lá, primeiro, né, eu vou fazer o seguinte, o destino vai ser igual a CLLocation2D, só que eu vou fazer o que aqui? eu vou fazer place vamos primeiro desreferenciar aqui let place guard let guard let place recebe place else return beleza place ponto latitude longitude place ponto longitude beleza então aqui eu tenho o destino agora vou pegar a fonte a saída né let o source ele vai ser igual ao que eu vou precisar aqui também da instância de um objeto chamado location manager eu vou ter um location manager aqui e aí o location manager ponto location.coordinate beleza beleza tenho aqui as minhas duas coordenadas o que que eu vou fazer vou passar essas coordenadas lá pra minha ViewController então como que eu vou fazer isso vamos lá de novo var open trace route ela vai ser o tipo aqui é opcional só que aqui eu vou ter dois parâmetros né cl location 2d coordenate 2d e vou ter uma outra cl location coordenate 2d beleza então a origem e o destino aqui E aí, aqui, eu vou passar, né, no meu trace route. Ah, aqui eu botei o mesmo nome lá. Então, vamos fazer o seguinte. Vamos fazer present route. Pronto. Present route pra não ficar colidindo, dando conflito aqui com o nome da minha função, tá? Então, aqui, eu vou fazer o quê, ó? Present route. Vou colocar aqui o destino, o source e o destino. Beleza? Chamei aqui a função. Valor opcional, só preciso fazer no source. Beleza. Então lá, temos ali o destino e o source sendo levados lá pra nossa home, né? Beleza. Aí, na nossa detail view controller, o que nós vamos fazer aqui, ó? Lá no bind, de novo, ó, place, ponto, place detail, né? Detail, view, ponto. Present halt, né? vai ser igual, beleza, aí aqui, origin, source, origin destiny, in, e aí eu vou fazer o seguinte, eu vou criar de novo lá no meu coordinator, vou criar uma função, coordinator.traceout e aí eu vou colocar a origin deste ali. Beleza? Então, eu vou repassar essa bronca aqui pro coordinator, vou ter que fazer aqui no protocolo, eu vou ter que mexer então no meu PlaceDetail protocol, né? Então, vamos lá, vamos colocar mais uma função aqui, vamos lá, função traceout origin do tipo CL Location, vou ter que importar o MapKit aqui, import MapKit, CL Location, Coordinate2D, a origem e o destino CL Coordination2D para o destino também, beleza? Vou colocar aqui o nome, não é necessário. E aí, quando a gente for lá para o nosso Coordinator, a gente vai ser obrigado então a implementar essa função no protocolo do map do playstation 3 o protocolo então olha só coloquei aqui é preciso importar o mapkit aqui também para ele poder reconhecer o que que é um location 2d né import mapkit beleza e aí aqui eu vou codar, então, a função que vai ser responsável por abrir o nosso aplicativo de mapas do iOS e traçar ali a rota, né? Então, como é que a gente vai fazer? Vamos lá. Então, olha lá. Agora, dentro do código do Coordinator, né? Vou ajeitar dadinho esse código pra ficar... então aqui dentro do código do coordenator a gente vai começar a implementar o nosso código que traça a rota né a primeira coisa que a gente vai fazer aqui ó let source o origin é placemark para criar a marca né de marcador ali no mapa de onde vai começar a rota, então a gente vai ter aqui um mkplacemark e aqui é o coordenado da origem né, beleza, e aí aqui nós vamos ter um let origin, destiny, destination, placemark, e aí aqui, placemark, destiny, beleza, criamos os dois placemarks aqui, e aí, o que a gente vai fazer? vamos criar um let source o origin item vai ser igual a um mkMapItem com o placemark e nós vamos ter aqui também um let destination item com o destiny placemark beleza ok é aqui o source name é Então, nós vamos fazer o seguinte. O source name aqui. Esse mark aqui. Origin item. Origin item ponto e name. Vou colocar aqui cliente ou você também. Podemos colocar você. E aqui destination. item.name, aí a gente coloca aqui estabelecimento. A gente pode colocar o place name aqui, mas nós não temos, então vamos colocar aqui destino. Beleza? Ok. Aqui, A gente pode colocar algumas opções, chamada LabOptions, que é um dicionário de opções, que eu posso definir aqui como sendo... Vamos colocar aqui Options. Vamos colocar primeiro as opções aqui desse nosso dicionário. Nós vamos fazer o seguinte, é um dicionário de opções que vão ser apresentadas no mapa. Esse cara aqui. Eu estou dizendo que eu quero que o mapa ofereça a opção de... rota usando o carro e aqui eu vou colocar uma segunda opção nesse dicionário que é o MK. Essas aqui são chaves pré-determinadas, pessoal. Tem para carro, tem a pé, tem, por exemplo, para transporte público. Você pode usar várias opções que você quer que o mapa te apresente, como você poderá chegar a um determinado destino. MK Launch. Launch. Options. Shows. Traffic. que, ou seja, essa chave, ela permite eu dizer que eu quero que o mapa mostre se existem regiões ali que estão com congestionamento, por exemplo, né, o que seria... que não seria legal ali pra eu pegar, tomar essa rota, tá? Beleza? E isso aqui vai ser definido as... string n, beleza? Ok, nós já definimos o nosso dicionário de opções que a gente vai utilizar, e agora a gente vai usar aqui o mkMapItem.openMaps, item, openMaps, com as opções, na verdade, com o source, o origin item, destination item, e também com as opções E aí eu vou passar aqui o meu launch options. Aqui tá faltando um N. Beleza? Aqui, pessoal, temos o que a gente precisa pra traçar aqui o nosso destino pro... traçar uma rota, utilizando o aplicativo de mapas da Apple. Só corrigir esse erro aqui. Corrigindo o erro aqui. Recebe. Beleza. Essas... essas... avisos, pessoal, é porque eu estou usando já o iOS, né? 26. E existem aí algumas depreciações, né? de algumas funções e objetos já no iOS 26. Então, provavelmente para quem estiver usando uma versão menor, esses avisos aqui não irão aparecer, beleza? Aqui tem que botar dois pontos, ok. Então temos aqui a nossa função responsável por abrir o nosso objeto de mapas a partir da nossa tela de detalhes do estabelecimento. Então pegando aqui o fluxo todo, eu tenho aqui o detalhes do estabelecimento, pastei o view, o momento em que eu peço para verificar a permissão do usuário, eu clico no botão de traça-rota, eu verifico a permissão do usuário, e ele vai verificar aqui, se está não determinado, ele vai aparecer a mensagem do sistema, se está autorizado, ele vai chamar trace route, e se estiver negado ou restrito, ele vai chamar o presence alert. O trace route, que foi o que a gente codou agora, por sua vez, ele desreferencia o nosso place, é... Instancia um location manager, cria as... Pega a localização do usuário e pega a localização do local, né, que está selecionado nessa tela e chama lá o present route. O present route, por sua vez, ele foi assinado aqui na ViewController, na PlacedTableViewController, né, onde ele repassa essa função aqui para o coordinator, né, e o coordinator, então, ele tem aqui a responsabilidade de implementar a função que vai chamar o mapa. Então, se eu rodar aqui agora, galera, vamos lá, vamos testar. Então aqui selecionei um dos estabelecimentos, tá aparecendo aqui no mapa pra mim, beleza. Eu vou pedir pra traçar a rota, ele automaticamente aqui já abriu pra mim. o aplicativo do Maps, do Apple, e já me deu aqui a distância, me deu o tempo. Então, por isso que eu falei que a gente ia ter aquelas informações de distância e tempo em outro local. Então, olha só, aqui eu já tenho tudo isso pronto pra mim, e é só eu pedir pra ele continuar, que ele já vai, então, é fazer ou traçar a rota pra mim aqui e eu vou seguir, né? Só eu seguir o caminho. Lembrando que pra eu definir uma posição do usuário aqui, pessoal, o simulador aqui, uma vez que tá o simulador selecionado, vocês podem vir aqui em Features, Location, E aí aqui dentro de Custom Location, vocês podem especificar aqui uma latitude e uma longitude para definir um local para ver qual que é a rota até o estabelecimento. Você pode usar, por exemplo, o ChatGPT aqui para ele descobrir qual é a latitude e a longitude de um determinado lugar, só cuidem que aqui tem que colocar vírgula, porque muitas vezes o ChatGPT traz como ponto, então aí não vai funcionar. Mas aí, uma vez que a gente escolheu o nosso estabelecimento lá, o coordinator já vai lá e traça a rota para a gente certinho ali. Olha lá, end navigation, vou traçar outra rota. Beleza, esse é o ponto mesmo que eu quero. E steps, ele já vai começar aqui a rotear para mim, a acompanhar o lugar. no mapa para eu chegar até o destino. Beleza, pessoal? Então, com isso, a gente encerra aqui a nossa tela de detalhes do estabelecimento e na próxima aula vamos começar aqui a nossa tela de cardápio. Está só esperando lá. O gatilho já está pronto e a gente vai, então, implementar os itens do cardápio. Beleza?