WEBVTT Bom pessoal, vamos continuar aqui então, trabalhando na parte da lógica do Coordinator, beleza? O que está faltando agora? Então olha só, aqui no nosso Delivery Sync Coordinator, eu preciso implementar o protocolo do PlaceMenu Coordinator, que vai ser responsável por gerenciar as trocas de contexto da tela do menu. Se a gente for olhar aqui, quais as trocas de contexto a gente tem para a tela de menu? Eu posso voltar para a tela anterior, que é da tela de detalhes, ou eu posso chamar ali a confirmação do nosso pedido, que é o ORDER. Então, por isso que o nosso protocolo aqui tem a função BACK e a função OPEN ORDER. Beleza, mas olha só, se eu voltar lá no meu DELIVERY SIMS COORDINATOR, a gente alterou a função aqui do nosso da nossa PlaceMenuFactor para receber agora um Coordinator. E esse Coordinator, conforme a gente definiu lá, ele é do tipo PlaceMenuCoordinator. Então, o que eu preciso fazer? Eu preciso também implementar o protocolo do PlaceMenuCoordinator aqui. Então, eu vou pegar, vou colocar aqui PlaceDTCoordinator, eu posso colocar aqui um PlaceMenu, e vou implementar aqui então o PlaceMenuCoordinator. Beleza? E aí olha só, o que vai acontecer? No momento que eu fiz isso, eu preciso então implementar o nosso protocolo. O nosso protocolo é composto de dois métodos, back e open order. Mas o que aconteceu lá? Por que ele me pediu para ele escrever somente o open order? Por quê? de certa forma o DeliverySynthesisCoordinator ao implementar o PlacedDetailCoordinator que também tem o método back ele também já implementa esse comportamento, então esse back aqui do PlacedDetailCoordinator já pode, vai ser aproveitado e entendido aqui pelo PlacedMenuCoordinator como o método de retorno Então aqui eu vou deixar em branco, primeiramente, essa aqui vai ser o método lá do nosso place menu que a gente vai chamar para rotear para a tela de pedido. E aqui o que eu tenho que fazer então? Eu tenho que colocar coordenator. que eu vou satisfazer lá a demanda que nós colocamos dentro da nossa ViewController. Beleza pessoal? Então com isso a gente resolve a primeira parte do problema e agora eu tenho que trabalhar lá no nosso Factory do Make para passar esse Coordinator efetivamente para dentro da ViewController. Então vamos mexer nessa classe. Então olha só, passou a dar um erro aqui, porque o Factory também não está esperando esse parâmetro, então se eu entrar aqui no PlaceMenuFactory, vamos lá, eu vou ter que fazer o que aqui? Eu vou ter que dizer que eu vou receber aqui também um Coordinator, que é do tipo PlaceMenuCoordinator, beleza? E aqui eu vou passar o parâmetro Coordinator, recebe o coordenator. Então satisfazendo aí as necessidades da nossa PlaceMenuViewController de receber os parâmetros que são necessários para construir a nossa ViewController, beleza? Falta eu fazer o que? Eu preciso pegar esse BindAction aqui e também colocar ele lá no nosso ViewDidLoad, beleza? Então agora pessoal, eu já teoricamente tenho uma forma de voltar pra essa tela aqui. Mas eu ainda preciso fazer alguns ajustes aqui na nossa tela de Placement View. E o que significa isso? Significa a gente colocar a hierarquia do nosso componente, né? Então, olha só. Vou colocar aqui Add Subview adicionando o Back Button e vou colocar aqui a Constraint desse cara, né? Então, Back Button .snp, .makeconstraints, ele vai ser o que? Eu vou colocar aqui o top dele top.equal to e aí eu vou colocar safearea aqui safearea layoutguide.snp.top, beleza? Vou colocar aqui um espaço, offset, metrics.medium, beleza? Por quê? Porque olha só, a gente tem aqui um botão um pouco distante da nossa safe area. 25 é basicamente a nossa métrica, que é 24, que a gente já definiu lá. Beleza? Então eu adiciono aqui a margem superior, make.leading equal to superview ponto eu posso dar aqui também um offset e aplicar aqui um padding, preciso também aplicar aqui uma medida aqui de espaçamento. Quanto que é esse cara da borda? Olha só. Vamos pegar aqui, 20. Então, eu já posso vir aqui e colocar também é um padding aqui de 20 então static let padding igual a 20.0 e ai eu pego aqui a minha constantes e vou aqui e adiciono né padding beleza e ainda tenho que configurar qual é o tamanho né dessa view toda aqui então o tamanho a gente pode observar aqui ó que ele vai ser de tamanho 36 então eu venho aqui declaro um backbuttonSize e vai ser igual a 36.0 beleza? aí venho aqui e vou colocar um make.size Equal to, e vou colocar no constante ponto, back button size. Então com isso pessoal, a gente criou o botão, adicionou ele na nossa hierarquia de view, e configurou as constantes de posicionamento. Se a gente rodar agora a nossa aplicação, basicamente nós vamos ter o botão lá sendo apresentado na view, e nós já vamos poder disparar o evento, chamar o coordinator que vai fazer a gente voltar para a tela anterior. Então ver cardápio, Olha aqui o botão, vou clicar e automaticamente volto para a tela anterior. Ainda falta eu configurar aqui na nossa PlaceView aquela questão do arredondamento do botão de voltar. E para isso existe já um método que a gente já conhece. Eu vou colocar aqui. Vou botar aqui depois desse Required aqui, eu vou botar Override. Vamos colocar Layout. subviews, beleza, e aí aqui super.layout.subviews e aqui o backbutton, ele já vai buscar no nosso código, só que aqui a gente vai colocar o seguinte, a gente vai colocar backbutton, vou colocar aqui a fórmula, backbutton.frame.height dividido por 2. Beleza, com isso a gente finaliza então, o botão não vai ter mais aquelas margens brancas que estavam aparecendo, ele vai ter a aparência que a gente precisa e já vai estar tudo pronto pra gente então fazer a volta pra nossa tela aqui de detalhes. Olha lá! Tá prontinho, vou clicar em voltar. Beleza, já tenho o fluxo aqui de retorno pronto. Ok, pessoal? Tranquilo isso? Vamos lá, galera. Então, seguindo aqui a nossa implementação da nossa Vue, o que a gente pode colocar mais? A gente pode colocar já essa imagem aqui, a palavra cardápio e aqui o dono, o nome do estabelecimento. que a gente selecionou na tela anterior também vai vir pra cá. Então a gente vai trabalhar com esses elementos. Então nós temos aqui uma ImageView, uma Label e outra Label. Uma ImageView e duas Labels. Então vamos trabalhar com isso aqui, criando esses elementos dentro da nossa tela, beleza? Então olha só, primeira questão, ImageView. ImageView, a gente vai criar, vamos chamar ele de PlaceImageView, que vai ser do tipo yImageView, beleza, vai criar o bloco de código aqui, o retorno, vamos ver o que a gente aproveita desses códigos aqui que o Xcode nos sugeriu, um ImageView, ok, ContentMode, ScaleAspectFit, Clip to Bounds, por enquanto não... Verdadeiro? Beleza. A gente vai precisar fazer um arredondamento aqui de... de... de borda, né? Então vamos manter esse cara aqui, ok? Viu? Beleza. Temos aqui, então, a nossa imagem já criada. A gente pode, inclusive, já definir algumas configurações extras dessa imagem, né? Então vamos pegar aqui o place image view, vamos colocar aqui ó, pra gente diversificar o nosso código, vamos colocar aqui no set configs, ponto, layer, ponto, corner radius, e a gente vai colocar aqui quanto de corner que a gente vai precisar pra esse cara, vamos dar uma olhada, vamos clicar nele aqui, selecionar, Selecionou, vamos dar uma olhada. Raio 8, borda de 1, raio 8 e tamanho de 36 por 36. Beleza, então vamos lá. O raio 8 a gente já pode colocar aqui. Corner radius. Place image corner radius. Place image radius. a gente vai colocar como 8.0 e nós vamos colocar aqui o static let place border width recebe 1.0 beleza pessoal então olha só voltando lá a gente vai colocar aqui as nossas constantes ponto radius place image radius e place image layer ponto border-width recebe place border-width. Beleza. A gente pode colocar aqui place image, né? A gente deixa tudo meio que padronizado. Então vamos lá, place image border-width. Beleza. Então aqui a gente já configurou alguns itens na configuração da nossa imagem. Vamos continuar aqui. Agora, trabalhando com as labels que a gente vai precisar criar aqui no nosso código. Então, vamos lá. Então, já temos a imagem. Vamos criar uma label. Var titleLabel. Que vai ser do tipo yLabel. Vamos criar uma yLabel aqui. Beleza. e que a gente vai precisar a fonte a gente vai definir aqui como sendo qualquer fonte que a gente vai usar galera tipografia ponto é label xs a gente olhar aqui ó e clicar aqui a gente vai ver que o label 2xs a gente já vai colocar essa aqui o label label 2xs beleza e ponto fonte, o que mais que a gente tem que colocar aqui, vou botar um return aqui para ele parar de dar erro, beleza, a cor, qual é a cor do texto, então vamos ver aqui, clicar aqui e vir buscar a cor do texto, ele colocou aqui como grey 500, então o figma está dizendo que a cor aqui é grey 500, então a gente coloca color.grey500, E aqui, no .txt, a gente vai colocar o cardápio. Então a gente já vai fazer o seguinte, a gente já vem aqui no localize e coloca o .title e vai colocar aqui como sendo cardápio. Beleza? E aí a gente já pega esse cara, Pega esse cara aqui, já podemos levar ele lá pra nossa, pra nossa pressão no View, e já criar uma constante. Start. Let title. A gente pode colocar aqui que ele é ponto localizer. Então já posso colocar tudo aqui na definição da constante. E aqui eu só vou fazer o seguinte, eu vou pegar aqui, .title, ok? Então já defini tudo aqui que eu preciso pra essa nossa string, nossa label, e a última label vai ser então aqui o subtitle, que é o nome do estabelecimento. Vou pegar aqui, vou dar uma copiada aqui na cara dura, e vou fazer aqui um subtitle, onde? e em uma label também a tipografia, eu preciso conferir lá, vamos dar uma olhada aqui qual que ele utilizou, qual que o figma está especificando, title sm, então eu vou colocar aqui, label, tem um sm aqui, sm, title sm, tá aqui, cor, grey 500, também mesma cor, beleza, e o texto pessoal, eu não tenho texto ainda aqui, eu não tenho o que botar nesse texto, por que? porque o texto ele vai vir lá da outra tela né como um parâmetro né então vou ter que trazer todo esse place pra cá pra poder montar também essa tela aqui tá então isso nos remete a algo bem importante eu preciso fazer aqui também ó uma extension do próprio PlaceMenuView onde eu vou criar uma função de Setup. Então essa função de Setup vai receber justamente o Place que vai vir da outra tela. Vou fazer isso aqui. Função Setup. Vou colocar aqui que nós temos um Place para receber que é do tipo Place. Beleza? E aí, uma vez que eu fiz aqui, eu vou fazer o que eu preciso declarar um place aqui na minha classe para armazenar essa referência. Então vamos lá. A gente vem aqui, var place, que é do tipo place opcional, a gente não vai inicializar, então tem que declarar opcional, e aqui a gente faz a validação da referência. Então eu vou fazer aqui, self.place recebe place, beleza? E aí, a gente já pode aproveitar no setup aqui e fazer uma coisa bem importante que é justamente setar o nome daquela label que a gente vai apresentar, que a gente acabou de declarar. Então, self.subtitleLabel.text e eu vou fazer um place.restaurantName, certo? Ok. É importante fazer o que, né? Lá na nossa PlaceMenuViewController olha lá aqui na hora que eu pego a instança da minha view o que eu já posso fazer eu já posso fazer o seguinte self.setup self.placeMenuView.setup e vou passar como parâmetro place 2.place Mas e aí a pergunta, onde que tá esse place? Esse place precisa vir como injeção de dependência lá do nosso Factory. Então vamos lá galera, olha só. E essa injeção de dependência, por sua vez, vem lá da tela de detalhes. Então se eu vier aqui na The Place Detail View Controller, quando eu chamo o Condinator.OpenMenu, eu já passo o place como parâmetro. Se eu for aqui na minha função de menu, onde eu recebo o place, eu estou passando apenas o coordenator, então agora eu vou fazer o seguinte, place, dois pontos, place, e agora eu tenho dois parâmetros que são enviados para o make, que é o factor, então eu preciso também atualizar lá, e vou fazer isso, então vou dizer que aqui vai vir um place também, place, dois pontos, place, por sua vez eu preciso passar esse place aqui pra dentro da minha view controller então vou fazer aqui ó place dois pontos place vou colocar uma vírgula aqui e vou chamar os outros atributos aqui ó, vou alinhar aqui pra não ficar passei o place pra dentro da viewcontroller o place veio aqui do meu factory e aqui na viewcontroller eu vou ter que fazer a adequação agora eu vou ter que ter o que aqui ó eu vou ter um place beleza e aí olha só automaticamente eu repasso esse place lá pro setup da minha view e aqui eu por sua vez uso as informações desse place pra configurar os atributos aqui da nossa da nossa view é além disso além do subtitle aqui pessoal o que eu vou precisar mais aqui eu vou precisar carregar a imagem então já posso fazer aqui o image passando como parâmetro if 2.place.image url beleza e eu posso vir aqui copiar na caradura lá, eu posso copiar esse método de outra classe. Vamos colocar ele aqui. Eu então vou colocar ele aqui como método privado onde eu faço essa configuração. Então agora, eu já tenho meu setup sendo chamado, eu guardo a referência do place, seto o subtitle e carrego a imagem aqui. eu preciso então olha só eu já tenho os meus elementos criados setados o que eu preciso galera resposta é hierarquia né então eu preciso adicionar esses elementos aqui também é na hierarquia da minha view então vou colocar aqui ó, add subview é place image view vou dar um add subview aqui vou colocar o title label e vou dar um add subview e vou colocar o subtitle. e agora eu vou posicionar esses elementos aqui como uma referência do botão eu vou colocar essa imagem aqui alinhada em Y e com um espaço e vou posicionar o topo desse label aqui em relação a imagem e a borda esquerda em relação a borda direita da imagem e vou posicionar essas duas labels aqui também em relação da imagem porque ela que vai nos dar a distância aqui e a gente vai colocar esses elementos, tá? E aí pessoal, na próxima aula, então, a gente termina de posicionar esses elementos aqui do nosso cabeçalho e já começa a trabalhar ali na parte inferior da nossa tela de menu, beleza?