WEBVTT Bom pessoal, retomando aqui, agora a gente vai trabalhar um pouco mais as constraints aqui dos elementos de cabeçalho e também já numa parte ali da nossa view de contexto, que vai renderizar ali toda a parte do menu interativo e o usuário vai poder selecionar os elementos que ele quer adquirir então, beleza? Então vamos lá. Então eu vou fazer essas, vou programar essas constraints aqui agora. Então começando pela nossa place image view. Place image view. .snp.makeConstraints e vou fazer o que? make.top.equalTo eu vou colocar o topo dela em relação ao... na verdade eu vou fazer o seguinte eu nem vou colocar o topo eu vou fazer o seguinte eu vou botar o centro de y CenterY.EqualTo. E vou colocar aqui, vou passar o BackButton como sendo o centro de Y também, centralizado no nosso BackButton. Vou colocar aqui o leading, ou seja, a margem esquerda, alinhado. também ao backbutton só que eu vou dar aqui um offset e vai ser de quanto? vamos pegar aqui de 16 então eu vou colocar aqui o nosso place image eu vou colocar como 16.0 16.0 pego esse cara aqui e vou aplicar ele lá no offset então coloco as constantes aqui ponto face image padding ok coloquei aqui então o nosso padding e tenho que configurar ainda o size dessa imagem essa imagem aqui tem um size de 36 por 36 Então, eu vou vir aqui, e vou colocar, ó, vou botar aqui static let, base image size igual a 36. Poderia aproveitar aqui o do back? Poderia, mas vamos supor que futuramente mude, aí vamos ter que mexer nos dois, né? Então, é melhor a gente já deixar isso aqui. organizado vamos lá make.size.equalToplaceConstraints.placeImageSize ok então aqui está configurado a nossa imageView agora eu vou configurar a titleLabel.snp.makeConstraints beleza aí eu vou fazer o leading dela make.leading ser igual e aí pessoal olha só eu vou colocar aqui a margem esquerda ela vai ser igual a margem direita do back mais um espaço né então vou fazer o que aqui ó Vamos lá. Vamos colocar o .precima.review aqui. .snp.trailing. E vamos colocar aqui um offset. Quanto que é esse espaço? E 12. Eu tenho essa métrica aqui nas nossas constantes. metrics.small vamos ver quanto que é o small aqui, está certo, é 12 mesmo, então está certinho então coloco aqui o small vou colocar o top.equalTo e aí eu vou colocar aqui o place image view pode botar assim que ele já vai saber que é o meio que eu estou comparando com o topo mesmo topo beleza e o trailing eu posso colocar igual ao superview com uma pequena retorno né eu vou colocar aqui matrix.media beleza eu já posicionei esse cara em relação a imagem, agora vou posicionar o subtítulo em relação a imagem e também em relação ao título, a label de título. Então vamos lá, subtitle, label, subtitle label, .snp, .makeConstraints, ok? E aí o que eu vou fazer? make.leading, mesma coisa, .equalTo, placeImageView, mesma coisa .snp .trailing .offset mesma distancia que nós temos lá matrix.small beleza vou fazer aqui um make .top .equal to e ai a referencia agora é o meu title label então eu vou pegar o title label aqui ó vou colocar ele aqui, .snp.bottom, beleza, sem espaço, e vou colocar make.trailing.equalToSuperview e setMetricsMedium, mesma coisa que o nosso title, também os dois vão ficar alinhados na morda direita aqui, na nossa superview, tá? Bom pessoal, com isso a gente finalizou aqui a implementação das constraints desses elementos aqui de cabeçalho e a gente já pode testar aqui pra ver o resultado. Vamos lá, vamos ver se deu tudo certo. Temos aqui uma validação... Ah, tá faltando um ponto e vírgula aqui no nosso dicionário, tá? Então vou rodar de novo. Vou voltar lá. Rodando aqui. selecionei um dos estabelecimentos, ver cardápio, ficou um pouco estranho aqui, tenho que alinhar, na verdade, a minha imagem aqui deu algum problema que ela não ficou correta, as outras estão corretas, a imagem aqui não ficou correta, então vamos dar uma olhada aqui, o que aconteceu, vamos pegar aqui a imagem, centro, backbutton, será que eu tenho que botar snp.center.y? beleza imagem centro igual ok leading size vamos dar uma olhada aqui se era isso vamos rodar de novo arregando os estabelecimentos beleza ver cardápio não, não é isso vamos ter que dar uma investigada aí com mais calma além disso a borda da nossa image view ela tá escura né então vou ter que fazer o seguinte aqui ó baseImageView.borderColor recebe color.whiteColor beleza branco e agora vamos investigar o whiteColor Agora vamos investigar o porquê que aquela posição de borda está ficando incorreta. Olha só pessoal, ficou um edge aqui ó. Esse cara aqui que está desbalanceando tudo tá? Então tirando esse edge aqui, vamos rodar novamente e ver se agora ficou tudo certo como a gente espera. Carregando aqui, carregando os estabelecimentos, beleza, carregou, selecionei. ainda está com algum problema, precisamos melhorar a distância aqui agora ele está certo no alinhamento, mas a distância aqui não está correta então vamos ver aqui o leading.backbutton.snp.trailing a margem esquerda alinhada a margem direita com offset beleza, vamos tentar de novo aqui vamos rodar e ver se agora ficou tudo certo selecionei o meu cardápio e agora olha lá o nosso cabeçalho corretinho né tudo certo aqui como manda o figurino beleza pessoal se a gente selecionar outro estabelecimento sabor da colônia vem aqui vai estar sabor da colônia a imagem vai tá correta e tá tudo certo beleza vamos continuar então agora pessoal olha só a gente tem que olhar aqui na nossa tela a gente tem um contexto aqui a gente tem uma container aqui ó onde tudo basicamente está aqui dentro. Então, a gente vai criar essa container view aqui e vai representar o nosso contexto, tá? Então, vamos lá. Partindo aqui para a implementação, a gente vai lá nas views da nossa tela, né? E vamos criar aqui uma content view. Essa content view vai representar ali todo aquele contexto que a gente viu que está posicionado dentro da área da nossa tela. Então, vamos lá. Vamos editar o lugar errado. private lazy var content-view. Beleza. Vai ser do tipo y-view. Vamos abrir aqui o bloco de criação. Vou botar aqui os parênteses para não faltar no final. let view recebe y-view. Aqui a gente vai colocar view.backgroundColor vai ser igual a color.gray 100, beleza. Falta ainda a gente ter um return na view. Beleza. Então com isso a gente criou a view, mas falta o que? Color.gray 100, beleza. Falta alguns detalhes aqui, porque a gente vê que essa nossa view tem uns arredondamentos aqui na parte superior. Então a gente vai configurar esses parâmetros aqui para que essa view fique corretinha ali na nossa tela. Também tem uma borda, a gente precisa configurar aqui alguns parâmetros. Então vamos pegar ela aqui. ContentView, vamos trazer lá para nossas configurações adicionais. E vamos fazer o seguinte, ContentView.layer .cornerRadius vai ser igual a olha lá, vamos ver quanto ele está usando de raio temos aqui leftBottom eu não selecionei a letra correta difícil de selecionar não sei se foi definido aqui parece que não tá aparecendo, não foi definido esse atributo, então vou colocar aqui matrix.medium pra esse corner content-view.layer.masked-corners e a gente vai definir aqui só os cantos superiores eles vão sofrer essa alteração aqui de ângulo E, pra finalizar, contentView.clipToBounds, o verdadeiro. Com isso, a gente já deve resolver aqui a questão do visual aqui da nossa view, vamos ver. Ah, na verdade, olha só, a gente precisa, antes de mais nada, subview, context view, a gente precisa adicionar ela na hierarquia e nós precisamos também definir as suas constraints, vamos lá, content view.snp.makeconstraints.make, eu vou colocar ela aqui como sendo o top.equalTo vou colocar ela como referência olha só ela aqui como referência a nossa image temos 24 aqui ó de pontos de altura e de diferença então eu vou colocar aqui só por cima de view.snp.bottom e eu vou colocar aqui um offset matrix.small ou, na verdade, medium, que é 24, beleza? Ok, configurei aqui, agora eu vou configurar o leading e o trailing e o bottom também, pra ser igual a minha superview, então make, tá no lugar errado, make.leading .trailing.bottom.equalToSuperview porque margem direita, esquerda e inferior grudadas na nossa própria superview vamos executar agora ver se ficou tudo correto no posicionamento dessa nossa view Olha lá, rodando. Workerdap. E olha ali, nós já temos a nossa view criada com os cantinhos exatamente como está previsto aqui no layout do firmware. Beleza? Olha lá. Então é isso, pessoal. Na próxima a gente vai continuar aqui implementando agora os elementos dinâmicos desse nosso layout. Beleza?