WEBVTT Fala galera, beleza? Então, continuando aqui o desenvolvimento da nossa tela de menu, certo? Bom galera, primeiro assim, vamos dar uma olhada aqui no que a gente tem. Então a gente já programou aqui o nosso cabeçalho, e agora a gente teria esse componente. Esse componente é como se fosse um menu de seleção, onde aqui o que vai acontecer? Quando a gente selecionar um desses itens aqui, automaticamente a nossa Table View, as nossas células, elas vão scrollar pra seção que a gente selecionou. Então se eu selecionar bolos e tortas, bolos e tortas vai vir pro topo. Se eu selecionar docinhos, docinhos vai vir pro topo. Assim como se eu scrollar toda essa table view aqui até o fim e clicar em cupcakes, ela vai voltar automaticamente pro topo. E também, na hora que eu escrolar ela para cima ou para baixo, essas seções aqui vão trocando automaticamente, como realmente aparece nos aplicativos de delivery. Então, pessoal, primeiro a gente vai começar trabalhando nesse componente. E como ele é um componente um pouco mais complexo, a gente vai criar uma view especialmente para esse componente aqui. Então, vamos lá. Primeira coisa que a gente vai fazer aqui, então, é criar essa View que vai representar o nosso componente. Eu vou vir aqui no PlaceMenu e vou criar um componente aqui, ó. Vou criar uma EmptyFile e vou chamar esse componente de MenuSectionsView. Beleza? E aí pra não ficar muito confuso aqui, eu já crio uma nova pasta aqui, coloco o view, coloco as views aqui e arrasto todas as views aqui pra dentro, pra ficar mais organizado aqui o nosso projeto, beleza? Então agora a gente tem a nova classe aqui de menu, e a gente vai começar a programar ela seguindo a mesma receita que a gente já vem utilizando durante todo o curso. Então, menu sections view, ele descende de YView, beleza? Aqui, preciso importar, import YKit, e vou também dar um import aqui, SnapKit. Beleza? Ok. E aí pessoal, vamos lá! Aquela velha receita de bolo, né? Temos aqui os nossos inicializadores, então sempre temos aqui os nossos dois inicializadores, o init, que a gente vai inicializar ele aqui com o super ponto init frame 0, e temos aqui o nosso require, né? Require init. Então vou aproveitar aqui, E o Xcode está dando as dicas. Beleza. Então, já implementei os dois inicializadores. E agora, o nosso velho protocolo. Vamos lá. Extension, menu sections view. Beleza. Aqui View Code Protocol, beleza. E aí a gente vai usar o recurso do Xcode para ele implementar para a gente os métodos. E vamos colocar também aquele nosso velho método de setViewConfig onde a gente já pode setar o backgroundColor como sendo ponto clear. Por que eu coloquei clear? Porque, olha só, ele vai assumir aqui a mesma cor de fundo. Então, eu vou apenas colocar os componentes aqui em destaque, mas a cor de fundo da view, ela assume a própria cor de fundo lá da nossa context view. Então, por isso que eu vou colocar ele como clear. Beleza? Ok. Temos, então, aqui o nosso protocolo. Lembrando que a gente sempre tem que chamar o build layout aqui. E nós temos aqui, então, os métodos que vão ser utilizados para compor essa nossa view. Beleza galera, e aí o que mais que a gente vai precisar aqui? Bom, olha só, a gente tem que pensar o seguinte, como que a gente vai compor esses itens aqui? A gente precisa saber para um determinado cardápio, para um determinado estabelecimento, todas as categorias de pratos que esse estabelecimento oferece. Então cupcakes aqui eu tenho 1, 2, 3, 4, depois bolos e tortes eu posso ter 3, docinhos eu posso ter 5 e assim por diante. Mas as categorias aqui são únicas, elas definem quantos itens nós vamos ter aqui no nosso cabeçado. E onde que tem isso? Vamos dar uma olhada lá no nosso objeto place. Vamos dar uma olhada aqui nos nossos models. E no place aqui, dá uma olhada. No place nós temos um menu category. Dentro do menu category nós temos aqui os itens. Ou seja, dentro do menu eu tenho um array de categorias e dentro de cada categoria eu tenho o título da categoria e a quantidade de itens que tem dentro dessa categoria. Então o que a gente precisa utilizar para compor esse nosso menu sections aqui é justamente esse menu aqui dentro do place. Esse menu, esse array vai conter a quantidade de categorias que nós vamos ter que apresentar ali naquele menu, onde para cada categoria eu tenho o seu título. Isso é o que vai importar para a gente agora nesse momento. Então, olha só, as categorias e dentro de cada categoria o seu título. Beleza? Então, pessoal, o que a gente tem que fazer? A gente vai fazer o seguinte, a gente vai aqui criar um setup, então vamos lá, vamos criar aqui um setup, extension, menu 71View, E a gente vai então codar aqui uma função, que eu vou chamar ela de setup. E essa função de setup vai receber um menuItems, que vai ser o quê? Um array de menuCategory. Beleza? Então, olha lá. Se a gente olhar aqui no nosso Place Annotation, eu vou passar justamente esse cara aqui como parâmetro. Para dado um estabelecimento lá selecionado, eu vou usar justamente esse campo de menu aqui, que é um array de categorias, para passar como parâmetro para a nossa view que vai criar os botõezinhos ali da parte superior da nossa tela. Então beleza, o que eu vou precisar fazer aqui? Vamos lá. Quando eu chamar esse setup, eu vou precisar guardar essa referência desses itens aqui. Então, eu vou fazer o seguinte aqui, eu já vou declarar um array aqui em cima, que vai ser utilizado para guardar as minhas referências que vão vir de fora. Então, eu vou chamar aqui de private var itens e ele vai ser aqui do tipo menu categoria e aqui eu vou inicializar esse array com um array vazio, beleza? E aqui no nosso setup eu vou fazer um self.items recebe o nosso array que vem de fora lá que é o menu itens, beleza? Ok, e aí o que a gente vai precisar fazer? Uma vez que a gente tem aqui o nosso array setado, a gente vai seguir alguns passos aqui. Primeiramente, o que a gente pode fazer aqui para garantir? Vamos fazer o seguinte. o menuitens.exempt, se esse vetor tá vazio, a gente já dá um return aqui porque nem adianta seguir em frente, tá? Então, a gente já mata por aqui essa lógica. Então, se ele tá vazio, a gente dá um return e não segue. Se a gente seguir, a gente vai fazer a guardar a referência desses itens e vamos seguir aí pra próxima etapa. Então galera, primeiro antes, a gente já salvou aqui a referência, o que a gente precisa fazer? Precisa entender como que a gente vai modelar isso. A gente tem aqui então um array de itens, e como que a gente vai modelar? A gente vai criar aqui então na nossa tela, a gente vai usar um recurso da scrollview, nós vamos ter uma scrollview aqui, beleza? Essa scrollview vai permitir eu arrastar esses botões de um lado para o outro, Aqui dentro eu vou ter uma view de contexto, e dentro dessa view de contexto eu vou ter uma outra view, que pode ser realmente uma stack view linear, em que eu vou criar e adicionar aqui todos os botões necessários para eu montar aqui todos os itens do meu cardápio. Então nós temos essas três hierarquias aqui. Eu vou então varrer aquele array que a gente recebe de categorias e para cada item eu vou criar um botão dentro da stack e a stack vai estar no contexto e o contexto vai estar dentro de uma scroll que vai permitir aqui eu fazer o deslocamento dos lados, beleza? Então vamos lá galera, olha só. Primeira coisa então que a gente precisa criar aqui são esses elementos, tá? Vamos lá. Vamos começar aqui criando então a nossa própria scroll view, tá? Então vamos lá. Olha só. private var lazy var scrollView. Temos aqui uma scrollView, que é do tipo scrollView, beleza? Inicializei aqui a scrollView. Vou colocar aqui alguns parâmetros, configurar alguns parâmetros. ScrollView, beleza. Então, o que eu vou fazer aqui? scrollView.showHorizontal Indicador? Não, eu não quero mostrar aquele indicador aqui embaixo, a barra de deslocamento aqui. Então, por isso eu já estou dizendo que eu quero que esse indicador aqui, ele seja falso, tá? Beleza? Então, vamos colocar aqui depois, ok? O que mais que eu vou configurar? Mesma coisa aqui, scroll view. .backgroundcolor eu também vou colocar que ele é transparente porque embora essas minhas views estejam dentro de uma scrollview ela não vai aparecer vai aparecer só aqui os botões tá então é isso olha só já criei aqui a minha scrollview eu vou criar uma contentview aqui também private lazy var contentview que vai ser uma yview, beleza? então eu instanciei aqui a nossa yview e também vou criar aqui a nossa stack view, a nossa pilha aqui de elementos, só que ela vai ser uma stack view horizontal. private lazy var stack view que vai ser do tipo y stack view, beleza. Aqui então eu posso criar uma stack view, vamos ver o que eu posso aproveitar aqui. A declaração, o stack view, horizontal. Olha só, o Xcode dá umas dicas, mas dá umas dicas meio furadas aqui, de vez em quando. O return aqui, beleza. E aí, eu vou criar uma stack view, ok? Ela vai ser do tipo horizontal. A distribuição vai ser totalmente preenchida, eu vou preencher toda a área. E a distribuição aqui também vai ser do tipo fio. certo fio e aqui é o espaçamento entre as células vamos dar uma olhada aqui ó quanto de espaço eu tenho aqui entre os elementos ó eu tenho 8 de espaço beleza eu vou colocar aqui o spacing aqui ó é 8 beleza então aqui a gente já pode até criar né a nossa velha área de constantes vamos lá aqui struct é... menu... sections... é... constantes... recebe... beleza, então static... let... é... botões... botões... spacing... eu vou colocar aqui com... sendo 8.0... beleza, aí eu pego aqui... e coloco aqui ó... Que mais que eu tenho? Está configurado aqui o espaçamento, a minha stackview está também configurada. O que eu preciso fazer agora? Eu tenho que trabalhar aqui nas nossas hierarquias. Vou trabalhar aqui colocando quem que vai assumir aqui como filho de quem dentro dessa nossa hierarquia. Como o pai é de subview, eu vou colocar aqui, claro, a nossa scrollview, que é a mãe de todas as views aqui, porque ela vai permitir que todo o conteúdo ali possa ser scrollado. A scrollview, por sua vez, é de subview, ela vai conter a contentview e a contentview. por sua vez, vai conter a StackView, beleza? Então, da mesma forma como a gente desenhou aqui. Nós temos a ScrollView aqui, nível mais externo, a ContentView aqui dentro, e a StackView aqui, usada para controlar os elementos aqui que a gente vai criar, beleza? Isso aí, galera. E aí, a gente precisa acertar as constraints, né? Então, vamos lá. As constraints aqui. Vamos começar com a ScrollView. .snp Make Constraints. Beleza? Make Constraints. Ok. Vamos lá. As bordas da nossa ScrollView vão ser totalmente alinhadas ali à nossa SuperView. Detalhe é que nós vamos definir aqui também uma altura. Make.Height. e aí aqui a gente vai colocar que a altura vai ser o que? Vamos dar uma olhada aqui, quanto que a altura desse componente aqui, ele está com uma altura de 26, então a gente vai definir, scrollViewHeight aqui, staticLatch, scrollViewHeight vai ser igual a 26.0 e a gente vai utilizar essa constante aqui, pra definir aqui a altura então, scrollViewHeight, beleza? Então aqui nós temos já a configuração da scrollView, a contentView ela vem na sequência, então vamos lá, contentView, vamos organizar aqui, contentView.slp.makeConstraints, Beleza? A scrollview, por sua vez, make.top e bottom, ela vai ser igual a scrollview, porque, olha só, ela já vai assumir aqui a mesma altura e o mesmo topo e mesmo base aqui da nossa scrollview. Então, eu coloco aqui que ela vai ser igual a própria superview que ela está inserida, beleza? E aí é que eu tenho aqui o leading e o trailing. Na verdade, só o height, na verdade, vai ser igual também a superview. Então, beleza. Uma coisa que a gente pode fazer aqui para otimizar é colocar, tendo em vista que a scrollview adiciona contentview, então a gente pode colocar aqui que o height, Vamos ver aqui. A gente vai fazer o seguinte, a ContentView, ponto, vamos colocar todos os ads dela também. E também, ponto, e o top, e o height, equal to superview. Então aqui a gente já mata tudo, todas as bordas e a altura. da ContentView, todas as bordas e a altura são exatamente iguais à nossa ScrollView. Beleza? E aí, pessoal, para finalizar aqui as nossas Constraints, a gente tem ainda a StackView. StackView.snp StackView.snp.makeConstraints makeConstraints, beleza. E aí, qual que vai ser as constraints da stack? O topo e o bottom vão ser iguais a superview. Mesma coisa aqui. A diferença aqui é que o lead e o trailing, eles vão ser iguais a superview. Só que a gente vai adicionar aqui um set. Para que nós possamos aí ter a movimentação da nossa scroll view. Então aqui a gente vai limitar um pouco o tamanho da nossa stack view para que justamente ela possa extrapolar ali a área da nossa scroll view. Então aqui a gente vai colocar um padding de 20. Beleza? Pode colocar aqui o padding, let stack padding recebe 20.0 e aí eu pego aqui e coloco .stackpadding. Beleza? Então com isso a gente finalizou a a implementação das nossas constraints, tá? E aí, pessoal, na próxima aula, então, a gente vai terminar de configurar esse componente e já vão exibir ele ali no cabeçalho da nossa View de Menu, beleza?