WEBVTT Beleza galera, e aí o que falta? Vamos lá, nós já temos aqui os nossos itens, nós já temos as nossas constraints, nós precisamos agora fazer a criação dos botões que vão compor aqui a nossa barra de botões da scrollview. Então o que a gente vai ter que fazer? A gente vai ter que fazer algumas funções adicionais aqui pra nos ajudar a criar esses elementos. Então olha só, dentro do setup aqui, eu já posso chamar uma função createButtons. Ela vai ser responsável por criar os botões e eu já posso programar ela aqui. private createButtons E aí aqui dentro, já vou trabalhar aqui, fazendo o que? Então, vou trabalhar aqui, função. Beleza. Então, o que a função de criar os botões, ela precisa fazer? Ela precisa criar para cada item que veio no nosso array, vamos lá, e aí eu vou pegar aqui duas informações, tanto o índex, que é um valor inteiro, quanto o próprio item, que é o objeto, nos inItems.enumerated, e aí aqui eu vou fazer o seguinte, para cada um eu vou criar um botão, e vou adicionar esse botão a nossa stackview só que aqui a criação do botão ela não é se limita a apenas isso, ela tem uma série de questões aqui que a gente precisa criar então pra facilitar nossa vida a gente também vai criar uma função que vai produzir um botão sempre que a gente precisa então isso vai nos facilitar aqui ó, a vida, então vamos lá private função create Ela vai retornar aqui um myButton. Beleza. E aí aqui eu vou letButton, setMyButton, eu vou dar um returnButton aqui, e aqui eu vou substituir pelo makeButton. Então, aqui dentro do makeButton, eu vou trabalhar aqui na função que vai criar esse botão. Uma questão importante que a gente tem que ter aqui é o title, qual que vai ser a string que vai ser utilizada nesse botão. Então, title, eu vou colocar aqui o tipo string, certo? E aqui, na hora que eu for criar esse botão, então eu vou ter que passar o parâmetro, um dos parâmetros que eu vou ter que passar é o nome que vai ser utilizado ali no botão. Então, olha só, se a gente tem aqui o itens, ele é um array de menu categoria, e eu entrar aqui nesse objeto, eu vou ter a categoria, o nome da categoria é uma string, então é esse campo aqui que eu vou precisar utilizar para passar como parâmetro lá o botão, então eu vou botar title, eu vou chamar aqui item.category, beleza? Então, com isso, a gente já faz a criação de vários botões e adiciona na nossa stack view. Teoricamente, isso aqui já criaria botões para a gente. O que a gente precisa fazer para que isso reflita na interface? Então, olha só. Na placement view, o que eu vou precisar fazer, pessoal? Eu vou ter que criar aqui private, lazy, var stack menuSectionsItems e ela vai ser do tipo menuSectionsView. Beleza? Aqui nós instanciamos o nosso objeto e Lá no setup do menu, o que eu vou precisar fazer? menuSections.setup e vou passar o meu array de categorias. Ele está dentro do place.menu. O menu são as categorias aqui do meu menu. Então eu estou passando aqui pra dentro, ele vem para o nosso setup do menu view, guarda a referência e vai para a criação dos botões. Criação dos botões faz um for que cria um botão para cada categoria e adiciona o nosso stack view e o make button aqui. A gente já pode fazer o seguinte, button.set title e a gente coloca aqui, title for state.normal, beleza. O que falta ainda pessoal? Lá no placement no view, a gente criou aqui, ele é um opcional, então eu posso dizer assim, se for nulo, você vai passar um array vazio. E aqui ainda falta o que pessoal? Falta a gente adicionar A hierarquia ContentView vai receber esse menu aqui como sendo filho da ContentTotal. Então, ContentView.addSubview eu vou colocar aqui o menuSections. Beleza, como filha da PlaceMenuView. E ainda falta aqui eu definir quais vão ser as constraints desse objeto de menuSectionView. Então, vamos lá e vamos colocar aqui. menuSectionView.snp.makeConstraints. Beleza. E aí, qual que vai ser as constraints que eu vou aplicar aqui? Eu vou colocar o topo desse objeto alinhado com o topo da minha content com um padding, né? E vou aplicar aqui também os paddings da esquerda e direita. E também vou aplicar uma altura. Então, olha lá. Make.top.icotossuperview. E eu vou aplicar aqui 1 em 7. De quanto? Temos aqui 26. 20. Posso utilizar aqui o nosso próprio metrics.medium, que é mais ou menos nesse valor. Vou colocar aqui o menu make. LeadingTrail equal to superview, beleza. Já coloco aqui que ele vai ser igual a superview. Ok. E vou configurar também a altura. Make.height equal to. E vou colocar aqui o valor dessa altura, desse componente. e é igual a 26. Então, eu vou poder botar sectionView, elasticLet, sectionViewHeight, vai ser igual a 26.0, copio aqui, vou colocar lá então, .sectionViewHeight, ok. Então aqui pessoal, teoricamente, está construído a... Vamos ver o que está faltando aqui... Assim... Right... Está faltando um parênteses aqui. Então teoricamente a gente já... fez a criação e adição do nosso elemento na hierarquia, adicionamos as constraints, o setup se encarrega de chamar e passar como parâmetro nossa rede de categorias, dentro nós temos o createButtons, esse cara aqui ele vai fazer um loop, e esse loop vai interagir aqui por cada um dos elementos, criando um botão na nossa função aqui, por enquanto ele está só com os atributos básicos, e nós vamos aqui adicionar esse botão então à nossa stack view, beleza? Uma questão que a gente pode ainda melhorar aqui, é que o botão que a gente vai criar, ele a gente já pode definir qual é a categoria dele, né? Então, olha só, Vamos pegar aqui o hitbutton e aqui a gente pode fazer o seguinte, a gente pode passar o type dois pontos, ponto, system. Beleza. Então é um botão de sistema, a gente seta o title e retorna, e esse cara aqui vai ser chamado n vezes quantas forem as categorias do nosso cardápio. Se a gente rodar aqui já essa versão do nosso aplicativo, a gente provavelmente já vai ver essas seções sendo criadas lá em cima do nosso componente. Então vou entrar aqui, ver o cardápio, tá aqui embaixo ainda, mas tem alguma coisa errada com as nossas constraints, então vamos dar uma olhada pra gente corrigir esse espaçamento aqui que tá muito grande na verdade aqui pessoal, ficou esse bottom aqui ó, ele não vai ter, ele só vai ter, eu só vou setar o topo, a borda esquerda e direita e a altura tá, pra esse caso então, vamos lá novamente, vamos rodar tirando a base aqui né, da view, a nossa menu section e agora vai dar tudo certo. Vamos lá, ver o cardápio, e olha lá, a gente já tem todos os botões criados para cada uma das categorias. Agora a gente precisa formatar o layout desses botões e definir o comportamento deles aqui para que ele faça o scroll da nossa table view. Beleza? Então vamos lá pessoal, olha só, se a gente pensar aqui no nosso layout, vamos dar uma olhada na seguinte questão aqui. olhando aqui para o Figma, olha só, o botão selecionado ele é vermelho e os outros demais botões são cinza e uma vez que eu seleciono outro botão aqui, o anterior ele deixa de ser selecionado, ele passa a ser cinza e o novo botão que eu selecionei passa a ser vermelho e isso influencia aqui no scroll da minha TableView Então o que acontece? A gente tem que fazer uma troca de estilos aqui sempre que eu selecionar um determinado botão, o novo botão selecionado passa a ser o destaque vermelho e o antigo anterior passa a ocupar o estilo cinza. Além disso, sempre que eu inicio a minha tela, o primeiro item aqui já aparece marcado, primeira sessão aqui do meu menu. Então a gente tem que considerar essas questões para programar o que vai vir a partir de agora. Então assim, a primeira questão que eu vou fazer agora é justamente fazer com que eu tenha uma função que me permita selecionar entre os dois estilos que eu posso aplicar a um determinado botão. Então aqui, além disso, eu vou Eu já vou definir o tipo do botão, eu vou colocar que ele é um botão do tipo System e uma vez que eu defini isso eu vou fazer aqui as funções que vão ser responsáveis por definir os estilos de cada botão, tanto do selecionado quanto do botão desmarcado. Então eu vou criar aqui para cada um desses estilos uma função. Eu vou criar a função applyDefaultStyle para um determinado botão, onde para essa função aqui eu vou então aplicar um backgroundColor que vai ser de quê? Vamos lá. Vai ser o RedDark de background. Eu tenho aqui a fonte ela é do tipo label 2xs e ela é do tipo gray 200 aqui a cor dessa fonte então vamos lá vou aplicar a cor color red dark vou aplicar aqui também o set title color eu vou aplicar o nosso gray 200 para o estado normal beleza, e aqui ainda vou utilizar, fazer um ctrl c, ctrl v aqui e vou criar a mesma função pro estilo deselected, estilo deselecionado, então aqui eu vou aplicar para o background uma cor do tipo clear, ou seja, ele vai ficar transparente aqui e a fonte que eu vou aplicar, a fonte color aqui, ela vai ser do tipo grey 400, tá? Então eu vou aplicar essa fonte aqui também para o nosso botão de deselecionado. Além disso, a fonte é a mesma para os dois botões, então eu vou aplicar aqui a fonte de 2XS para todo botão criado ele vai ter uma typography.label 2XS, beleza? Então agora eu já tenho uma função para aplicar o estilo do selecionado, uma função para aplicar o estilo do deselecionado e a tipografia. O que eu preciso configurar mais aqui? O radius desse botão ele vai passar a ser 12, aqui se a gente olhar para o raio ele tem um parâmetro de 999, então eu vou aplicar um valor 12 aqui, porque se eu aplicar 999 Esse botão nem vai aparecer na tela. Aqui também eu vou aplicar uma borda para esse botão e também Clip to Bound para que essas modificações se efetivem dentro do componente. Além disso, o que eu preciso aqui definir? o content-add-in-sets. O que é isso? É uma propriedade que vai definir aqui, pessoal, pra cada botão, quanto que vai ser a margem entre o texto e o contorno do componente. Então, olha só, a margem vertical top e bottom e base é de 6. Já a margem horizontal entre o texto e a borda, ela é de 12, tanto na esquerda quanto na direita. Então, pra fazer isso, eu vou aplicar justamente Esses valores, tá? Eu vou aplicar o content. EdgeInsets vai ser igual. Então, olha só, seguindo ali o que está definido. YEdgeInsets. O topo vai ser de 6, o left vai ser de 12. o bottom vai ser de 6 e o right vai ser de 12 pontos aqui é de margem né que eu vou aplicar para o texto ali dentro do botão tá uma vez que esses componentes foram definidos eu preciso fazer o que mais olha só pessoal Esses botões estão sendo criados dinamicamente, eles estão sendo inseridos dentro de uma stack view, ou seja, eu não estou ficando com a referência desses botões para o futuro. E quando eu clicar em um botão desses, qualquer um deles, todos eles vão ser tratados, daqui a pouco a gente vai programar isso, pela mesma função que vai tratar o evento de todos esses botões. Então, é preciso que eu tenha uma forma de poder identificar qual é cada botão desses que disparou esse evento. Dentro do iKit temos uma propriedade das Views, toda View tem essa propriedade, que se chama Tag, que é um valor inteiro que permite você identificar um componente com um valor único. Então eu vou botar aqui Index, a Tag do botão vai valer Index. Da onde vai vir esse índice? Ele vai vir por parâmetro, eu vou colocar aqui, do tipo inteiro e a partir disso quando eu criar aqui um botão eu vou fazer o seguinte index e vou passar o índice do for aqui que é exclusivo para cada um dos botões Teoricamente é que cada botão vai ter uma tag exclusiva. Beleza, pessoal? Além disso, eu vou fazer aqui, bottom.addTarget, então vou adicionar aqui a função que vai fazer o tratamento desse evento. Self, a própria classe vai tratar. Eu vou colocar aqui um selector, então um selector. que vai me identificar qual vai ser o método que vai tratar esse evento. Eu vou botar um método chamado de tapButton. E esse método vai receber um parâmetro que eu vou definir. E para qual tipo de evento que esse método vai ser disparado? Para um evento do tipo touchUpInside, beleza? Agora eu vou pegar essa função de tapButton aqui e vou... Olha só, ela é uma função do tipo Objective-C. e ela é uma private função, já vou colocar aqui, ele já reconhece que vem um parâmetro e esse parâmetro é um botão, um objeto do tipo iButton que eu posso aqui, print e fazer o que? sender.tag, beleza? Então, com isso, eu consigo aqui já, nesse primeiro momento, quando eu rodar, ao clicar em um determinado botão, eu vou ver que vai ser impressa ali a tag única para esse botão. Vamos fazer o teste aqui. Replace. Vamos fazer o teste. Vamos lá, ver cardápio, temos os botões aqui em cima, agora já tem o formato por conta do style que a gente aplicou, mas ainda não estamos usando nossas funções selected e deselected style, mas agora aqui, se eu clicar, esse primeiro botão é a tag 0, o segundo é a tag 1, o terceiro é a tag 2 e o quarto é a tag 3. Beleza? Então já temos aqui os nossos botões funcionais dentro do carrossel e disparando uma tag única e na sequência então a gente vai programar a visualização do botão selecionado e do deselecionado e também vamos programar a lógica que vai fazer com que eu envie uma mensagem pra minha menu view dizendo que eu preciso atualizar a minha table view conforme o botão aqui que foi selecionado. Beleza galera? Então, por enquanto era isso e até a próxima aula.