WEBVTT Fala pessoal, beleza? Então, continuando aqui a nossa implementação da nossa tela de menu, na última aula a gente tinha deixado aqui uma versão prévia do nosso componente de menu sections, que a gente estava utilizando aqui para fazer a seleção das categorias dos itens do nosso menu. Nessa versão aqui, a gente Apesar de a gente já ter colocado o componente na tela, falta ainda implementar algumas questões aqui. Por exemplo, o visual desse nosso componente aqui e também a parte de seleção. Se a gente olhar aqui no Figma, a gente percebe que quando a tela de menu entra, o item já vem marcado. então o que a gente tem que fazer a gente já tem que deixar esse item marcado nós temos também que quando esse item for outro item aqui for selecionado esse aqui vai passar a ficar branco e o próximo item então vai ficar vermelho além disso a gente tem que colocar aqui um gatilho né quando um item desses aqui for selecionado, a tela de menu vai scrollar aqui a table view para a sessão correta que foi selecionada aqui no nosso menu section. Então o que a gente vai implementar a partir de agora é isso. A gente vai trabalhar um pouco mais com esse visual e também deixar pronto o gatilho que vai fazer com que a tela de menu faça o scroll correto para a sessão que foi selecionada. Beleza? Então, vamos lá. Olha só pessoal, na implementação da nossa tela aqui, a gente vai trabalhar, vai começar a nossa implementação aqui dentro do método de setup, tá? Porque é ele que começa aqui todo o processo de criação e configuração da nossa tela de menu. Então o que a gente vai fazer? A gente vai implementar aqui mais uma função chamada setSelected que a gente vai utilizar pra fazer a seleção do botão. E aí a gente vai passar pra essa função aqui de setSelected o índice do botão que a gente quer que fique selecionado. Então a gente vai botar selectedIndex vai ser um inteiro e a gente vai colocar também um parâmetro aqui chamado need to scroll pra determinar se a gente vai precisar scrollar a table view ou não por exemplo se a gente selecionar o mesmo botão ou na primeira vez que essa tela entra não precisa scrollar porque já vai selecionar o primeiro item né então vamos colocar aqui o need to scroll beleza nós já temos aqui a nossa função definida tá ok e aí o que a gente vai fazer a gente vai colocar aqui no createButtons a gente vai botar o setSelected o botão 0 né o item 0 e se necessita escrolar não falso por enquanto tá agora a gente vai trabalhar aqui na implementação dessa função setSelected vamos lá primeira coisa que a gente vai fazer um guarda itens nossos itens aqui ponto índices vamos garantir que esse índice que a gente está passando aqui ele existe realmente nesse nosso array aqui então se ele contém o índice a gente segue em frente se não a gente vai dar um return e não vai prosseguir para evitar acessos de índices que não existem aqui e quebrar a aplicação Aí o que a gente precisa fazer aqui agora? A gente vai, precisa criar uma função aqui que vai fazer a troca dos estilos do botão e a gente vai fazer o seguinte, se for necessário scrollar, a gente vai então enviar aqui um aviso para a PlaceMenuView para scrollar. E aqui a gente vai então implementar uma outra função que vai fazer a troca dos estilos dos botões. Então eu vou chamar de função swapButtons, que vai trocar os botões e vai trocar para o índice que eu quero aqui, o SelectedIndex. Esse vai ser o novo botão selecionado. Beleza, então aqui já colocamos a função selectedIndex, ela vai ser do tipo inteiro, beleza? E aí aqui a gente vai fazer o que? Se passou, a gente vai fazer um swap buttons para o índice selecionado. Beleza, então temos aqui a implementação da lógica, Então aqui ó, pra gente finalizar essa lógica, o que a gente precisa fazer aqui? Como que eu vou fazer pra avisar a minha menu view de que é necessário scrollar? Olha só, eu vou vir aqui nos atributos da minha classe e vou criar uma closure. Então vamos lá. var scrollTable isso aqui vai ser uma função aqui que vai ser um inteiro eu vou dizer qual é a sessão pra qual a sessão que eu quero escrolar a minha tableview retorno do tipo void e ela vai ser uma closure beleza então uma vez que eu tenho essa função aqui agora eu vou fazer o seguinte eu vou vir aqui se for necessário escrolar eu vou dar um Vou chamar aqui, scroll table 2. E lá na nossa menu, na table menu, a gente vai então fazer o scroll da nossa tela. Então aqui eu tenho que passar pra qual foi o botão que foi selecionado. Ok? Então, essa parte aqui já está pronta. A gente tem que trabalhar agora aqui com a nossa função de SwapButtons. Então, vamos lá. Dentro da função de SwapButtons aqui, o que eu preciso pensar? Eu tenho um botão anterior, que foi o selecionado, e eu tenho um novo botão que eu acabei de selecionar. Então, a primeira coisa que eu vou ter que fazer aqui é criar uma variável que armazene pra mim qual era o botão que foi selecionado anteriormente então vamos lá em cima e vamos declarar também uma variável chamada SelectedIndex ou SelectedButton também que vai selected ou a gente pode botar corrente selectedButton e essa variável aqui ela vai ser então do tipo inteiro e vamos inicializar essa variável aqui com 0 porque afinal nosso primeiro item aqui selecionado sempre vai ser o item de número 0, beleza? Então voltando lá para a implementação dos nossos SwapButtons, o que eu vou fazer? Primeiramente, o que eu vou testar aqui pessoal? Se o SelectedIndex o self.selectedindex Se o selectedButton for igual ao selectedIndex, significa que estamos selecionando o mesmo botão. Então vamos dar um return, pois não precisamos fazer nada. então se o índice do botão corrente for igual a esse novo índice aqui é sinal que o mesmo botão está sendo selecionado a gente não vai fazer nada se não a gente vai fazer o seguinte if let previousButton a gente vai pegar o índice do botão selecionado, mas a gente vai conferir se esse índice existe, tá? Então vamos fazer o seguinte, ó, stackview.arrangeAtSubviews, a gente vai buscar aqui a referência do nosso botão selecionado, então passo pegando aqui como parâmetro, select, selectedIndex, Ou seja, se a gente conseguir pegar esse componente aqui como um MyButton, é sinal que a gente tem acesso ao nosso componente de botão. Então vamos deixar aqui. E aí o que a gente vai fazer? Se a gente conseguir pegar esse botão, a gente vai então usar uma função aqui para aplicar o estilo a esse botão e olha lá nós temos aqui ó duas funções aqui já implementadas que aplicam determinado estilo a um botão a gente já tinha deixado isso pronto então o meu meu botão é se eu conseguir recuperar o meu botão anterior aqui ó eu vou colocar o que é apply deselect style passando como parâmetro o previousButton que é o botão que a gente vai desmarcar beleza? e aqui na sequência o que eu vou fazer? if let de novo vou usar basicamente a mesma lógica currentButton vou pegar também aqui vou recuperar o componente de botão que está lá na nossa stack view olha só, coloquei aqui e aí eu vou fazer o seguinte temos que pegar aqui então qual é o índice aqui ó, na verdade aqui é selected inks e aqui é o nosso botão selecionado atual porque assim o botão selecionado no momento ele vai ser o futuro botão anterior e o novo botão que a gente vai aplicar o o estilo correto ele vai ser o botão que está sendo passado aqui no SelectedButton então esse aqui vai ser o nosso botão atual que vai ficar valendo lá o estilo vermelho então olha só pra esse cara aqui eu vou fazer o que? Apply, SelectedStyle é para o CurrentButton então por isso a gente tem uma lógica que primeiramente verifico se o botão que eu estou selecionando já não é o mesmo se for eu nem faço nada depois eu vou na minha stackview vamos buscar aqui lembrando que a minha stackview a gente faz um for aqui a gente faz um for e adiciona todos os botões nessa stack view aqui. Então o que eu posso fazer? Uma vez que esses botões estão adicionados nessa view, todos eles estão adicionados dentro da stack view, eu posso aqui utilizar essa stack view para buscar uma view naquele mesmo índice que eu criei lá do for. Então primeiramente eu pego o botão selecionado atual, que vai ser o botão antigo, desseleciono ele, e o novo botão que eu estou passando por parâmetro eu vou lá e aplico o estilo de botão selecionado. Faltou uma questão importante, a gente precisa chamar esse método aqui dentro da função que trata o evento de botão. Então vamos lá. Aqui no didTabButton, o que eu vou fazer? Eu vou chamar aqui o swap. Na verdade eu vou fazer o primeiro o seguinte, eu vou fazer um let index, vai receber o nosso botão aqui, o sender.tag, que é um valor inteiro que a gente já viu, que a gente na hora de criar os botões cada um recebe o seu, né? Então a gente vai capturar esse sender.tag aqui e vamos verificar se ele existe dentro do nosso array. Guard, de novo, sempre cuidando essa questão de acessar posições que não existem no array, né? Guard items, .index.containindex se não eu vou dar um return se não se ele passar tudo certo aqui ó eu vou dar um setSelected vou passando como parâmetro aqui o índice e o needToScroll verdadeiro tá porque agora eu tô selecionando um outro item já na minha tela de menu que já está aparecendo para o usuário. Faltou um passo importante aqui. Na hora que a gente estiver realizando o nosso swap buttons aqui, a gente pega o current select button, seleciona o botão anterior, o botão que vai ser selecionado agora, e a gente precisa atualizar a nossa variável de CurrentSelectedButton, que vai ser igual aqui ao nosso SelectedIndex, tá? Pra que isso complete o nosso algoritmo aqui, fazendo com que na próxima vez, né, o botão selecionado seja o que a gente selecionou agora. Então vamos rodar de novo aqui, fazer o teste. Carregando aqui. olha lá agora sim correto a gente está com o estilo correto selecionado então precisamos arrumar duas coisas aqui primeiro essa borda aqui que ela está escura a gente precisa é colocar uma borda clara aqui e segundo que quando a gente entrar na tela o primeiro item não está aparecendo marcado a gente vai ter que fazer isso beleza então vamos resolver essas questões aqui olha só pessoal para resolver essas duas questões independentes a primeira a gente tem que vir aqui na função onde a gente aplica o estilo. E o que a gente tem que fazer? Tanto no SelectedStyle quanto no DeselectedStyle, a gente vai fazer o seguinte, bota um ponto border color vai receber então a nossa color vamos colocar aqui a gray 200 .cgcolor e a gente vai aplicar também essa borda aqui no botão também no estilo de deselecionar certo Outra questão, por que o primeiro item não está iniciando o mercado? Eu coloco o nosso CurrentSelectedButton como valendo 0. E aí aqui na função de SwapButtons, na primeira vez que eu entro aqui nela no nosso setup, eu dou um SetSelected0. O que que isso faz? Quando eu entro aqui na função, eu vou entrar aqui na função SwapButtons, passando o novo índice selecionado que no caso aqui o primeiro é 0 só que quando entra aqui ó o 0 é igual a 0 ele acaba retornando então para que a gente possa evitar que na primeira vez ele já retorne porque o índice selecionado já é igual ao que eu pedi para selecionar aqui no nosso setup como é que eu posso fazer para resolver isso? posso criar uma variável aqui chamada firstTime eu vou colocar valendo true e aí eu vou fazer o seguinte lá na nossa naquele algoritmo lá que faz a verificação eu vou colocar o seguinte se first time for se for a primeira vez e o corrente selected index for igual a index eu vou fazer o seguinte eu vou fazer o seguinte aqui ó eu vou colocar então First Time já não é mais a primeira vez. e ele vai dar um return. Então, na próxima vez, ele já vai funcionar. Então, aqui, eu tenho que colocar, na verdade, se não for a primeira vez, e o botão selecionado é igual, ele entra e dá um return, mas ele já acerta o first time para falso, porque na próxima vez, esse first time aqui não vai ser o responsável por essa entrada dessa lógica. Então, vamos rodar aqui de novo. olha lá, pronto, temos aqui o nosso primeiro item selecionado e agora toda vez que eu seleciono um novo item ele resolve, mas ainda temos um problema, o problema aqui é que todos os itens aqui não estão recebendo o o estilo de botão deselecionado então vou ter que fazer isso e que eu preciso fazer pessoal olha só lá no for que a gente cria os nossos botões aqui onde eu crio o botão eu preciso fazer o que eu vou aplicar o índice de desselecionado pra todos então eu aplico aqui o estilo de desselecionado pra todos e agora sim quando a gente entrar a gente vai ter o índice selecionado e vai ter lá os botões desselecionados corretamente com o estilo corretamente aplicado então vamos rodar de novo aqui olha só agora sim tá correto e aí podemos fazer mais uma brincadeira aqui ó Olha só, a gente pode fazer com que quando um botão fica selecionado, principalmente das extremidades, a gente garanta que esse botão fique dentro dos limites da nossa tela, do nosso content view. Olha só, aqui por exemplo, ele está um pouquinho fora. Então o que eu posso fazer aqui para resolver esse problema? Lá na nossa função de swap buttons, o que eu vou fazer? eu vou colocar aqui um código que vai garantir que esse botão fique dentro dos limites da nossa da nossa view então olha só let botão corrente ele vai receber o que? na verdade a gente vai pegar o rect let rect pegar o quadro desse botão selecionado botão corrente, e vamos pegar isso aqui, vamos fazer uma conversão para pegar os limites desse botão aqui, então a gente pega o rect através dos limites do botão, e a gente vai fazer uma conversão aqui pra quem? Pra nossa scrollview. beleza então ele vai converter o frame do nosso botão é para um quadro dentro dos limites da nossa scrollview e aí eu vou fazer o que o scrollview.scrollrect do visible e vou fazer o seguinte eu vou escrolar essa nossa rect aqui mas eu vou garantir que ela fique dentro da borda eu vou dar uma borda para que ela garanti que ela fique dentro dos limites da scrollview com uma pequena margem vamos fazer aqui rect.insetby onde eu vou aplicar aqui "-20", para o Y, para o X, para garantir que ele fique dentro dos limites horizontais, com uma pequena borda, o Y vai ser zero, de forma animada, sim, verdadeira. Então, com isso aqui, eu sempre vou garantir que o botão selecionado, ele volte a ficar dentro dos limites da nossa ScrollView. Então, vou rodar de novo agora. e aí pessoal quando eu selecionar agora ele faz uma animaçãozinha e o botão passa a ficar dentro do limite então isso é um ponto interessante aqui de usabilidade para que o botão selecionado fique sempre aparecendo totalmente para o usuário, beleza? e aí o que falta? Falta agora a gente configurar aqui esse gatilho aqui é o scorable2 então o que a gente vai fazer a nossa place menu view a gente vai fazer o seguinte a gente vai criar uma private func aqui bind actions seguindo sempre a mesma lógica que a gente já fez até agora e aqui a gente vai fazer o que ó é o nosso place esse menu view né é o nosso menu sections verdade menu sections ponto é scroll table 2 a gente vai colocar uma ação aqui e aí a gente vai colocar aqui um print pra deixar agora por enquanto o nosso gatilho é que é a sessão selecionada nova sessão selecionada. Então a gente vai deixar isso aqui por enquanto preparado aqui para o uso. O que está faltando aqui? Está faltando o índice aqui, né? Section. A seção que foi selecionada que vai vir por parâmetro. Então por enquanto a gente vai deixar aqui vamos rodar aqui só pra ver esse comportamento, ah na verdade olha só falta a gente chamar esse bind actions aqui ó lá no nosso init tá para garantir que ele seja chamado beleza então agora quando a gente for rodar lá então sempre que eu clicar agora eu vou ter uma nova seção selecionada. Beleza, pessoal? Então, com isso, a gente já termina a primeira parte da nossa tela, que é a implementação desse componente de seleção dos itens referentes à categoria do cardápio. Agora, a partir da próxima aula, a gente vai implementar a parte da Table View, e no final a gente vai juntar as lógicas desse componente com a nossa TableView, fazendo com que ela escrolle para a seção correta. Então é isso pessoal, até a próxima aula.