WEBVTT Fala, galera! Continuando aqui a implementação do nosso app. Estamos quase aí na reta final. Espero que vocês estejam firmes e fortes aí. O que a gente vai trabalhar agora? A gente vai trabalhar, então, nessa tela aqui do layout do pedido aberto, onde a gente ainda precisa finalizar o pedido. O que essa tela aqui tem de comum, de particularidade, na verdade? Ela tem aqui os dados do estabelecimento que eu estou fazendo a compra. Ela tem aqui os dados dos itens que eu escolhi, ou seja, não repete os itens, mas eu posso ter aqui a quantidade 1, 2, 1 ou mais itens aqui para o meu pedido. Eu tenho aqui uma célula de observação que eu posso colocar alguma observação para esse pedido e eu tenho aqui uma view aqui embaixo com o resumo do pedido e um botão que vai confirmar o pedido e que vai chamar então a tela final que é de pedido realizado com sucesso. Lembrando, pessoal, que de onde vem esses dados para eu montar essa tabela com esses itens. Ela vem lá do nosso gerenciador de pedidos. Aquela classe que a gente criou justamente o OrderManager. que sempre que eu clico aqui num item, eu mando lá pro meu Order Manager. Então aqui, na tela de acompanhamento do pedido, eu só vou renderizar os itens que estiverem dentro do meu Order Manager. Tranquilo? Então é isso que a gente vai fazer agora. A gente vai trabalhar em cima desse layout, pegando aí os dados do Order Manager, pra que a gente possa então exibir todas essas informações aqui na tela. Então vamos começar. Então, aqui a gente vai trabalhar no Open Order View, que é a ordem, o pedido que ainda está aberto, porque ainda não foi confirmado. Então, o que a gente vai precisar aqui? Primeiro, que a gente vai dando uma olhada na tela, olha só, a gente pode ver que isso aqui é uma table, uma tabela, que tem três seções. Tem a seção pedido D, com uma célula de... que mostra os dados do estabelecimento. A sessão dois tem os itens do meu pedido, o item com a quantidade de unidades para cada item, e a sessão três aqui dessa tabela, ela tem a célula da nossa observação ali que vai ser enviada para o pedido. Então, nós temos uma table view com três sessões e nós temos aqui uma outra view embaixo que faz ali a sumarização do pedido. Então, vamos lá. Aqui a gente já vai começar a trabalhar com essa nossa view, descrevendo, né, private, var sections. Então, quem são as nossas sessões aqui? Vão ser três. Eu vou ter pedidos de, que é o nosso estabelecimento. Eu vou ter uma sessão de itens, não os itens, na verdade, itens. e eu vou ter uma sessão aqui de observação. Então, eu coloquei os títulos aqui nesse array, de cada sessão, pedido, itens e observação. Ok. E aí, o que eu vou fazer? Eu vou também ter que ter aqui, nessa minha classe, um private var, eu vou ter que ter um place, que vai ter os dados do local que eu estou fazendo o pedido. Então, place aqui. é opcional, né? Aí, pessoal, eu vou começar detalhando aqui, eu vou começar programando a minha table view, né? Então, private lazy var table view, y table view, E aí eu vou ter que fazer uma série de configurações aqui nessa minha TableView. Então, primeiro, criei a TableView aqui no estilo frame.0 e ela é o estilo style. A gente vai botar aqui o estilo InsectGrouped, como a gente já está acostumado aqui a utilizar. Vou tirar esses dois comandos daqui. Vou dar um return, return tableview, vou botar view mesmo, manter o padrão, eu sempre esqueço de manter o meu próprio padrão, return view, tá? E aí, temos aqui então, a declaração da nossa tableview. E aí nós vamos configurar alguns parâmetros pra ela, tá? Então, lá, view.separatorstyle, a gente vai usar não. Vamos usar o não aqui. Vamos ter aqui view.datasource. Vai ser a própria classe. View.delegate vai ser a própria classe. A gente vai implementar esses protocolos aqui depois. View.backgroundcolor vai ser .clear. Pegar o mesmo fundo aqui da tela. Nós temos aqui view.showVerticalScrollerIndicator, a gente vai usar falso, para não mostrar a barra de rolagem ali. View.sectionsHeight, qual que vai ser a altura das seções dessa nossa TableView aqui? Então a gente vai ver aqui que as sessões elas tem um tamanho aqui ó de 94. A gente pode usar esse tamanho aqui pra aplicar Na verdade o tamanho da sessão é aqui ó, a section é a sessão aqui em cima, essa aqui é a cell. Então aqui pra section a gente pode usar o tamanho de, aqui tá 14, vamos tentar usar o 14 aqui pra ver se vai dar certinho. Então vamos lá. Section Height, vamos usar aqui igual, vou botar 15, vou sobrar um pontinho para não ficar muito, para não evitar de ter alguma sobreposição. O que mais nós temos aqui? ViewPoint, Estimate Section Height, 15. e nós vamos colocar aqui também viewpont aí sim, a altura da linha a gente vai colocar aqui vamos colocar por enquanto da célula que é do tamanho de 104 how height é igual a 104 previsto viewpont content inset.bottom A gente vai usar um valor um pouco maior para permitir que a nossa TableView consiga scrollar mais. Por quê? Porque se a gente não scrollar mais, corre o risco de alguma célula ficar abaixo desse componente aqui. Então a gente vai permitir ela scrollar um pouquinho mais. Então a gente vai botar aqui um valor de scroll além do bottom. E a gente vai usar aqui 48 a mais aqui. da última. A gente pode até botar o valor de uma célula, de repente, 104. E aí beleza, a return view está dando erro nos protocolos, então o que a gente tem que fazer? A gente tem que fazer as extensões dos protocolos, tanto do data source quanto do delegate. Então vamos lá, extension, open order view, Eu vou estender aqui o DataSource, e depois eu faço um só pro Delegate. Então, vamos fazer aqui um pro Delegate. View, Delegate. E aí, ok. E aí, o que nós vamos ter aqui no nosso Open? Vamos copiar aqui certinho. O que nós vamos ter aqui em termos de data source? Vamos aplicar aqui. Então se a gente olhar aqui, a gente vai ter que calcular quantas sessões nós vamos ter nessa tabela. No caso a gente já sabe que são 1, 2, 3 sessões. E quantas linhas a gente vai ter para cada sessão. Eu sei que a sessão 0 vai ter somente uma linha, sei que a sessão 2 vai ter somente uma linha, vocês concordam? Porque a sessão 0 é somente os dados do estabelecimento e a sessão 2 é apenas a célula de observação. Já a sessão 1 eu não sei quantas linhas eu vou ter, vai depender da quantidade de itens que eu adicionei lá no meu Order Manager. Então, para isso, vamos começar aqui. Usando a função numberOfSections, a gente vai retornar o quê? A gente vai justamente retornar section.count aqui. return section.count A gente retorna o 3 aqui. Qual vai ser o número de linhas para cada sessão? Conforme eu falei, return se a section for igual a 0 ou a section for igual a 2 a gente tem certeza que essa sessão somente vai ter uma linha agora se a sessão for a 1 que não for a section 0 e nem a 2 ai nós vamos ter que retornar o que? o order manager ponto Vamos pegar aqui o shared. E o que nós temos aqui? Quantidade de itens. Então, a quantidade de itens, deixa eu ver qual que é esse método aqui. Esse é uma string, nós temos que ter um método. Na verdade, eu não tenho um método de quantidade de itens aqui. Então, o que eu vou fazer, pessoal? Eu vou criar um método aqui para nos ajudar a saber quantos itens eu tenho na minha compra. Então, eu vou fazer o quê? public função chamada size. Size, que vai retornar um int. e esse cara aqui vai ser um return itens.count ok, agora eu já tenho um método pra isso se eu voltar lá, eu vou chamar agora aqui o shared.size Então é isso, com esse código eu consegui definir. Sessão 0 e 2 é apenas uma linha e as outras vai depender da quantidade de itens que eu adicionei. Por enquanto, no cell for row, a gente vai retornar apenas uma yTableViewCell genérica. Daqui a pouco a gente vai trabalhar um pouco mais focado nisso. E o que eu vou ter mais aqui? Então eu vou ter dentro do Delegate algumas funções como, por exemplo, view for header in section. Então isso monta uma view para cada um dos cabeçalhos das sessões que nós vamos ter. Então a gente vai criar uma label, let label, recebe o ilabel, label.fonte vai receber a typography.label.xs e nós vamos ter aqui também label.textcolor vai ser igual a color.gray500 e label.texto. Qual que vai ser o texto dessa label. Então assim, para cada sessão eu vou ter um texto e as minhas sessões elas estão especificadas aqui no meu array de sections. Então eu simplesmente vou colocar que o título de uma determinada sessão vai ser o sections na posição que eu recebo aqui no parâmetro dessa função que vai ser chamada várias vezes. Section. Ele vai chamar uma para cada sessão, na zero, na um e na dois, e vai me retornar ali a sessão específica para aquele caso. E eu vou dar aqui um return label. Com isso, eu defino as views de cabeçalho da TableView. O que falta aqui, galera? return return label, e aí falta aqui os parênteses, é isso aí. O que que falta aqui? Consecutivo... Ah sim, isso aqui não é uma função de criação, é só uma função normal. E aí pessoal, olha só, vamos pensar aqui. Tô com a minha table view criada, tranquilo, O que que falta pra essa TableView ficar visível na minha tela? Falta justamente eu inserir ela na nossa hierarquia. Então vamos lá. Add Subview TableView e colocar as constraints nela. Vou colocar aqui TableView.cnp.makeConstraints e aí aqui eu vou colocar aqui makeConstraints .top, .leading e .trailing vão ser iguais a superview. E o bottom vai ser igual Ok pessoal, olha só, a nossa safe area, então vou ter que colocar aqui safe area layout-guide.snp.bottom e vou dar aqui um offset, menos matrix, Por que eu preciso usar o safe area aqui na especificação da minha table view, especificamente no bottom? Porque eu preciso garantir que nenhuma view vai sobrepor a minha tab bar e a minha tab bar está dentro da safe area. Então eu garanto que todas as views que estão dentro da minha safe area não vão colidir aqui com a minha tab bar. TabBarViewController. É isso, então. Vamos fazer o seguinte. Vamos lá na nossa... fazer um teste, né? Vamos fazer um teste aqui. Vamos na nossa OrderView aqui, ó. E a gente vai fazer o seguinte. A gente vai colocar que a nossa Empty, a OrderView, ela... .isHiding ela vai ser verdadeira e nós vamos colocar que a nossa OpenOrderView.hider vai ser falsa. Tranquilo? O que mais que a gente precisa colocar aqui? Vamos voltar lá na nossa tela de TableView. Nós temos aqui, nós vamos criar um método aqui nessa nossa tela de setup. Então, eu já vou criar uma XStation aqui. do nosso OpenOrderView, onde eu vou ter uma função de setup, que vai receber justamente um place, do tipo place opcional, e toda vez que essa função rodar, eu vou fazer um tableView.reloadData. Então, dentro da minha OrderView, Eu também vou ter que ter aqui uma função de setup. Onde eu vou chamar. Vai receber um place do tipo place. E aqui eu vou fazer o que? Eu vou pegar a função de openOrderView.setup e vou passar como parâmetro o place. Por sua vez, essa função de setup da orderView, ela vai ser chamada aonde? Dentro da nossa orderViewController, dentro de viewWillAppear. Então, dentro de viewWillAppear aqui, eu vou ter orderView.setup, e vou passar como parâmetro aqui o self.place, que a gente declarou lá no cabeçalho. Tá ok? Ou se a gente rodar aqui agora... Dentro dessa configuração que a gente já fez, vamos entrar aqui num item, num place, vamos selecionar o cardápio, vamos adicionar aqui um, dois, três itens no nosso order manager e vamos pedir para visualizar a tela de pedido. Então, olha só, pessoal, eu tenho aqui pedidos de, já tem aqui a seçãozinha pronta, itens, olha, ele já criou a quantidade de itens para três itens, conforme eu tinha selecionado, e aqui eu tenho uma observação. E se eu voltar aqui e clicar mais um item, mais um item e ver o pedido, 1, 2, 3, 4, 5, eu já tenho aqui o total de itens que eu vou calcular. Se eu diminuir aqui, 1, 2, 3, 4, Olha só, eu vou diminuir aqui e vou colocar 5 itens desse único prato aqui. Então, se eu rodar agora, olha lá, eu só tenho uma célula, porque esse item só vai aparecer uma vez, mas com a informação de que 5 itens foram selecionados para ele. Tudo bem? Então é isso pessoal, na próxima aula a gente vai começar a trabalhar aqui com as células de cada uma dessas seções pra montar a nossa tela final aqui, tá bom? Então até a próxima aula.