WEBVTT Pessoal, de novo aqui, continuando a nossa aula. Então, na última implementação que a gente fez, a gente deixou pronto aqui o carregamento da célula, que é responsável por mostrar os detalhes aqui do Place. O que nós precisamos fazer agora? Se a gente vier aqui na nossa tela de detalhes, e selecionarmos aqui vários itens do nosso cardápio e entrarmos na tela de pedido, a gente vai ter aqui apenas células em branco para os itens do pedido, apesar de eles terem sido cadastrados lá no nosso Order Manager, hoje no nosso código, que é aqui na nossa Order View, O que acontece? A gente tratou apenas a criação das células referentes à sessão 0. Então a gente precisa aqui agora trabalhar no código para criar as células que vão fazer parte da sessão 1. E as células da sessão 1, como a gente já viu, são as células que fazem parte do pedido. Então, para que a gente possa fazer isso agora, a gente vai ter que então, olha só, indexPath igual a 1, E aí aqui a gente vai ter que então operar aqui, né? Trabalhar aqui na nossa lógica pra fazer isso. Então olha só, se a gente olhar aqui no Figma, essa célula aqui do pedido é basicamente a mesma célula que a gente tem aqui na tela de menu. Só que aqui a gente só vai pegar os itens específicos. Então o que a gente vai fazer aqui na nossa implementação? O indexPath igual a 1 a gente vai fazer o seguinte, vamos deixar aqui o indexPath igual a 2, para a gente tratar a parte da célula de comentário, e vamos trabalhar aqui embaixo, vamos pegar aqui o indexPath igual a 2, então a gente vai retornar uma TableViewCell genérica, e a gente vai tratar aqui, no caso quando o restante, não é sessão 0, não é sessão 2, é a última sessão. Então o que a gente vai fazer aqui? A gente precisa aqui... pegar quem é o item que vai ser utilizado para preencher a nossa célula. E aí, diferentemente da tela de menu, que a gente pegava esse item do place, aqui na nossa tela de order, a gente não pode pegar do place, a gente só tem que pegar os itens que foram adicionados no nosso order manager. Então, o que a gente vai fazer? A gente vai pegar os itens, o nosso array de itens, e vai receber o orderManager.shared.getItems esse método aqui não existe, então nós vamos ter que ir lá no nosso orderManager e fazer aqui a implementação desse método que vai fazer o controle pra gente na verdade o controle não, ele vai retornar os itens que foram adicionados na tela de menu então vamos fazer o seguinte a gente vai criar um método aqui chamado getItems que ele vai retornar um array de itens do tipo menu item todos os itens de menu que foram adicionados aqui e eu vou fazer o seguinte, return itens .evalues.sorted para fazer a ordenação desses itens por ordem alfabética então eu vou fazer aqui return itens.sorted e aí eu vou comparar os nomes entre os dois itens aqui dentro do nosso array vou colocar aqui função Nós vamos então implementar a função responsável por retornar os itens em ordem alfabética. Com essa função aqui agora, a gente pode voltar aqui e vamos pegar o getItems que vai nos retornar justamente o array de itens aqui que a gente precisa para montar as células do nosso do nosso pedido. Uma vez que a gente tem os itens aqui, o que a gente precisa fazer? A gente sabe que essa função selforrow é chamada várias vezes, uma vez para cada item. Ou seja, ela vai criar uma célula para cada item desses que a gente vai pegar aqui no nosso array. Então a gente precisa pegar aqui o item. Então vamos lá. O item, especificamente, ele é igual a itens o nosso array, em qual posição? indexPath.row, porque nós temos várias linhas e cada linha representa um item aqui no nosso cardápio que foi selecionado para compra. Então uma vez que a gente tem o item, agora a gente pode então criar a célula. recebe devolvi o ponto de kiwi o que que a gente vai pegar a gente vai usar a própria menu cell menu item cell que a gente já usou lá na tela de menu né for então aqui for dois pontos indexPath então a gente vai pedir uma célula e essa célula aqui ela vai ser a gente vai tentar converter ela vamos tentar converter essa célula aqui para um objeto do tipo menu item cell então aqui ele não está encontrando o reuse identifier vamos dar uma olhadinha aqui dentro do menu item cell está como identifier vamos renomear aqui para ficar padrão para todo mundo então reuse reuse identifier e aí a gente volta pra lá e agora sim nós temos então o reuse identifier sendo reconhecido pra fazer a reciclagem da célula então com a célula em mãos a gente já pode fazer o que? cell.setup e passar aqui em como parâmetro o nosso menu item nós acabamos de desempacotar ele E aí o resto, pessoal, a gente precisa programar aquele evento de célula que vai fazer o aumento e a diminuição caso o botão seja clicado. Então eu vou fazer aqui o cell.handleAddItem. Eu abro aqui a minha closure. Vou fazer aqui um guard let. self que recebe self senão eu vou dar um return, senão eu não consegui fazer essa conversão segura da própria variável de referência e aí o que eu vou fazer aqui ó quando o botão handleItem for clicado eu vou fazer o item.quantidade mais igual a 1 e eu vou fazer o order.shared.setItem receber o item que foi alterado aqui é selected count aqui eu vou atualizar o meu item dentro do meu order manager e vou fazer aqui o update do count da minha célula então eu vou fazer o seguinte, vou pegar a célula atual if let CurrentCell vai receber self.tableView, eu vou pegar essa célula especificamente e com ela eu vou fazer o que? Eu vou fazer um updateCount, então currentCell.updateCount e vou passar aqui o item.selectedCount aqui dentro. Então eu fiz a atualização agora, aqui eu fiz a atualização do contador dentro do meu gerenciador de pedidos, aqui eu fiz a atualização da minha label que fica dentro da célula que acabou de ser atualizada. Então aqui eu já fiz a implementação do handle add item, agora eu preciso fazer a implementação do handle remove item. onde a lógica é quase a mesma só que temos algumas diferenças aqui e a primeira delas é antes de eu fazer o decremento eu vou fazer o seguinte guard item.selectedcount ele é maior do que zero? se não eu dou um return e aí aqui eu vou fazer o que? além de dar um return eu vou atualizar para que esse cara saia do meu order manager .shared.setitem e aí aqui eu vou passar como parâmetro o meu item. Se ele passar, eu vou fazer o item menos igual a 1, vou dar um setitem e vou fazer a atualização da minha corrente cell. Uma vez que isso aqui está pronto, eu vou fazer o que aqui? .selectionStyle vai receber o tipo nome, e eu vou retornar aqui, return cell, se ela não for nula, se não, retorna o item obvio cell genérico. Tranquilo? Se a gente continuar, a gente pode fazer umas melhorias no código aqui, como a gente não vai mudar o items, a gente pode declarar ele como let. E também, uma outra questão muito importante aqui é o seguinte, eu estou usando a menu item cell. Então, para que isso não dê problema, eu preciso ir lá na nossa table view e registrar essa célula. Vamos registrar ela, então vamos no menu item cell, ponto self, menu item cell, ponto reuse identifier. Com isso a gente garante que a TableView vai reconhecer essa célula aqui quando for necessário. E agora então a gente pode executar. E olha só, quando eu seleciono um lugar, agora eu posso selecionar vários itens aqui e pedir pra ver o cardápio, que além do meu cabeçalho eu vou ter as células apenas daqueles itens que eu selecionei. Então ainda eu posso fazer aqui ó, incrementar, decrementar, E isso já está funcionando. Então agora a gente precisa fazer o que ainda? Nessa tela a gente precisa implementar a célula da observação e também precisamos implementar aqui esse componente que vai sumarizar o total da compra caso a gente faça alteração aqui na quantidade de itens que foram escolhidos. Então isso a gente vai fazer na próxima aula, pessoal.