WEBVTT Fala, galera. Então, essa nossa última aula tem por objetivo apresentar algumas melhorias aqui no nosso projeto que a gente desenvolveu ao longo dessas aulas. Existem, claro, questões aqui que podem ser melhoradas, assim como todo software. Nenhum software é desenvolvido a sua versão final na primeira vez que o código é feito. Existem para isso versões de refinamento, de testes, e com base nesses testes e refinamentos a gente chega a conclusões e mudanças que podem vir a melhorar o nosso código. Nesse código que a gente desenvolveu aqui, eu vou propor algumas melhorias que nós podemos fazer aqui no nosso projeto. E uma delas é o seguinte, quando a gente carrega uma tela, como por exemplo o Place Detail aqui, Na View do PlacedTailView, a gente tem aqui, por exemplo, olha só, essa função aqui, loadImage. E se a gente procurar aqui essa função loadImage no nosso projeto, vou ver aqui na busca, olha só a quantidade de vezes que essa função aparece. Então, o que eu posso fazer aqui para melhorar um pouco o nosso projeto? Eu posso vir aqui nas nossas extensões e criar aqui uma nova extension. uma UIImageView mais extension. E aí qual que é o objetivo? É a gente criar uma extensão aqui dentro da UIImageView que faça esse serviço de carregar a imagem pra gente. Pra que isso funcione, eu vou ter que importar o iKit e vou dar um import Kingfisher. E aí eu vou implementar aqui a função chamada load. Essa função loadImage vai receber alguns parâmetros, como, por exemplo, from a URL, que a gente vai carregar, URLString, que é do tipo string opcional. A gente vai ter aqui também, como parâmetro dessa função, o parâmetro placeholder, ou placeImage, pode ser placeholder mesmo. vou botar para esse holder que é do tipo y-image só que nesse caso olha só ele vai ser um opcional mas a gente já vai definir aqui um valor padrão uma y-image caso o programador não passe nenhum valor para esse cara a gente já vai usar aqui o nosso system name com aqui o o ícone, né, da foto. Então, esse aqui já é o nosso parâmetro padrão. E, por fim das contas, a gente vai criar aqui um parâmetro também chamado fade duration, né, que é a animação, o tempo de animação do fade. Então, fade duration vai ser igual a, vamos colocar aqui a um time interval, e nós vamos definir previamente como 0.3 aqui como padrão da nossa função. Se o programador não passar esse parâmetro, então ele já vai valer 0.3. E aqui nós vamos fazer o seguinte, eu guard let urlString, a gente vai ver se isso aqui realmente tem um valor válido, recebe o urlString, Vamos pegar aqui também o let url, que vai ser igual a url com a urlistring. Então, a url vai receber aqui uma string com a urlistring. Se não, né? O que a gente faz? A gente vai devolver aqui, self.image vai receber o nosso placeholder. E aí aqui, eu posso já fazer aqui um return. Aqui a gente tem que tirar esses dois pontos, né? Então, url aqui, url string. Se ele não conseguir encontrar, a gente então vai dar um return aqui. Se isso aqui der tudo certo, o que a gente vai fazer? self.kf.setimage e aí a gente vai passar aqui os parâmetros com url, vírgula, com placeholder, vai ser igual a placeholder, e com options, nós vamos colocar aqui as options, então vai ser no caso transition.transition, onde aqui eu vou passar .fade e aqui dentro fadeDuration, e vou dar aqui vírgula, vírgula, E vou passar outro parâmetro aqui, que é o .cache original image. Então com essa implementação aqui, pessoal, a gente pode fazer o que? A gente pode substituir todos os lugares que a gente chamava nossa função de loadImage, por essa função aqui chamada pela própria imageView. Como? Por exemplo, vamos pegar aqui na nossa pesquisa, então, aqui, olha só, no place cell, eu vou fazer o seguinte, eu vou tirar aqui a função, e em algum lugar vai dar erro, olha só, aqui ela está sendo chamada, então eu vou fazer o que? Eu vou pegar a própria imageView, vou colocar aqui, imageView.loadImageFromPlaceURL. Então aqui já substituímos, já vou copiar aqui esse comando, vou vir aqui na nossa outra classe, vou apagar aqui também esse bloco de código, vou lá na função onde está dando erro, place.imgurl, vou substituir, vou aqui pra próxima, apago o bloco de código, vai dar um erro, vou vir aqui, vou colocar Função, loadImage, vou vir aqui pra próxima, apago a função, vai dar o erro, eu substituo então pelo imageUrl, venho aqui pra próxima, vai dar o erro, placeImageView, apago, deu erro aqui, eu vou colocar então também, placeImageView, Aqui é o nome do item, então vamos voltar. Vou fazer item.image. Aqui é front. E nós tivemos aí a substituição total da nossa função. Vamos ver aqui se tem mais algum lugar. Aqui tem mais um lugar, vou tirar aqui também. Vou substituir aqui pela imagem. Vou pegar aqui o nome da imagem. Volto lá. Coloco aqui, from. Tem esse aqui ainda, eu vou remover também. E é que ele está sendo chamado lá embaixo. Vou colocar aqui. Como é que é o nome da imagem? PCImageView também. Vamos colocar aqui então. PCImageView.loadFrom. E aí, vamos ver se ainda tem mais algum lugar. Tem ainda mais um lugar aqui que está sendo chamado. Vamos substituir aqui. E aqui embaixo ele vai reclamar, eu vou pegar o nome do componente de imagem aqui, que é o Placement Review também. Venho aqui, coloco .load front. E aí agora, pessoal, não tem mais nenhum lugar que esteja chamando essa função, ela não existe mais no nosso código. Então, se a gente for rodar nosso projeto agora, todos eles vão chamar a função de load a partir da extension que a gente codou. Sempre que eu tiver uma imagem agora, ela vai ser chamada a partir da extension do YImageView que a gente codou. Então, todas elas estão chamando o carregamento a partir da nossa extension. Todos os itens aqui sempre vão chamar a partir da extension. Então com isso pessoal, a gente economizou muito código aqui e também garantiu que se tiver alguma imagem para a gente carregar, sempre vai passar por esse código aqui de forma que se a gente trocar esse código, já vai refletir para o projeto inteiro. Então isso já é uma ótima melhoria dentro do nosso projeto, tendo em vista que nós temos agora somente uma um código para a função que faz o carregamento da imagem para as nossas UiImageViews. Outra melhoria que a gente pode fazer no nosso projeto, se a gente observar aqui os botões que tem principalmente imagem e uma label, e um texto, a gente tem aqui um espaço entre esses dois elementos, só de oito pontos. A gente pode ver aqui que esse padrão se mantém em todos esses botões aqui que possuem a label. Então, a gente pode fazer o que? A gente pode criar aqui, definir em código o espaço que vai ser aplicado entre esses dois elementos. Então, pra isso, o que a gente vai fazer? A gente vai colocar aqui view.addtitle ou seja, a gente vai mexer aqui nas arestas, nos limites do nosso title onde a gente vai criar então um iEdgeInsets, um objeto em que a gente vai definir que o topo de espaço interno desse nosso title ele vai ser zero a gente não vai mexer na vertical, já o left a gente quer dar aqui um padding de 8 já aqui o nosso bottom 0 não vamos mexer no vertical e o right a gente vai aplicar então menos 8 de aresta aqui esse valor aqui ele é um valor que pode ele é boolean ele é double né então a gente já pode deixar aqui para deixar bem claro que ele é um valor double E a gente pode aplicar aqui também a esse outro botão aqui do nossa tela de detalhes. Se a gente rodar agora, a gente vai perceber aqui ó, na tela de detalhes a gente já tem uma separação maior. Enquanto que, olha só, nesse caso ainda tá colado com a label. Então olha só a diferença, voltando. Então essa é uma melhoria. A gente vai aplicar isso aqui nos demais botões que possuem a imagem juntamente com a label. Então vamos aplicar esse efeito também na nossa tela de menu. Então a gente vai aplicar aqui na nossa tela de place menu view. Dentro da place menu view nós temos aqui a order details view e dentro da order details view nós temos aqui o order button que a gente vai aplicar aqui também. espaço. Se a gente executar agora, o nosso projeto já vai estar adequado a esses espaços em todos os botões ali que possuem label juntamente de uma imagem. Outra melhoria que a gente pode fazer aqui pessoal, é lá aqui na nossa Table View, a gente pode trabalhar aqui ó, .contentinset .bottom para aumentar o inset da base da nossa tableview. E o que a gente faria aqui? A gente aumentaria esse inset para mais ou menos umas três células extras. Para o que? Aqui nas constraints a gente vai fazer o seguinte, ao invés de a gente pinar a base da nossa tableview com o topo da order details view, a gente vai fazer justamente o que? Pega a safe area e coloca aqui no lugar o que antes era o topo da nossa ordem de tails view que impedia que essas duas views fizessem uma sobreposição agora eu não vou mais eu vou permitir que isso aconteça só que eu ainda vou pinar na safe area então vou fazer o snp.bottom e vou tirar o offset aqui então com isso a gente ganha mais liberdade de scroll da nossa Table View e garante que todas as células saiam aqui de trás da nossa Order Details, tá? Então vamos rodar aqui pra ver como é que ficou. Então vou escolher um estabelecimento aqui. Cardápio. Olha só, a minha Table View tá atrás da minha Details e eu vou scrollando aqui e vou passando as sessões. Olha só, consigo chegar até a última tranquilamente. Garanto que todas as seções consigam ser visualizadas. Essa melhoria também traz uma questão de usabilidade, além de um efeito interessante de termos uma sobreposição de views com transparência. Outra melhoria que a gente precisa fazer no nosso projeto é o seguinte, quando a gente entra num estabelecimento aqui e seleciona o total de itens, a gente tem aqui a contabilização do valor total do pedido. Quando a gente entra no pedido aqui, o valor total apresentado, os itens que foram selecionados, mas se eu zerar esses itens e pedir para visualizar a tela de confirmar pedido, duas coisas vão acontecer. Bom, primeiro que um pedido zerado, enviado com sucesso, não faz muito sentido. E segundo, que quando eu retorno aqui para a tela de menu, ainda permanece aqui o valor total da compra, apesar de que os itens aqui da nossa menu, da nossa menu view, eles tenham sido zerados. Então, o que a gente vai fazer para resolver esses dois problemas? Primeiro, aqui na nossa menu view controller, que usa a nossa menu view, dentro da menu view a gente tem o reset menu. Então, o que a gente vai ter que fazer aqui? A gente vai também, além de zerar os itens, atualizar o nosso details. Então, vamos lá. Vamos colocar aqui a ordem details view, ponto setup, e passando como parâmetro a quantidade de itens. A quantidade de itens foi zerada aqui. Logo, se eu atualizar o card, esse bug não vai acontecer novamente. Então, vamos rodar aqui de novo e vamos ver aqui o que vai acontecer. Agora, se eu acessar os itens lá no meu menu, eu vou selecionar alguns itens para compra, vou pedir para visualizar o pedido, vou aqui confirmar, vou zerar aqui na confirmação do pedido, vou pedir para confirmar o pedido, e quando eu retornar na tela de menu, eu agora tenho então o pedido aqui com a integridade dele mantida, com zero valores computados. Mas ainda nós temos uma outra questão, que quando eu pedi para visualizar o pedido, O que vai acontecer? Quando eu tiver itens pedidos, se eu zerar esses itens, eu preciso que esse botão passe a não ser mais habilitado. Isso envolve o que? Além de desabilitar o botão, eu preciso também apresentar uma informação visual para que o usuário entenda que o botão está desabilitado e não fique perdido tentando entender o que está acontecendo. Então, para que isso possa ser implementado, o que a gente vai fazer aqui, pessoal? Primeiro, a gente precisa justamente trabalhar dentro do componente que a gente está usando aqui para apresentar esse botão. E esse componente é o confirmOrderDetailsView. Então, aqui dentro do confirmOrderDetailsView, eu preciso implementar uma função que me permita alterar o estado desse botão. O que eu vou fazer aqui? Função setButtonEnable. E aqui eu vou passar se o botão está habilitado ou não. Então, olha só. Se o botão está habilitado, self.button.isEnable, ele vai receber o isEnable. Então, com isso, eu já consigo habilitar e desabilitar o botão para clique. Mas eu preciso também trabalhar aqui com a informação visual, conforme eu mencionei, para dizer para o usuário que ele entenda que esse botão, a partir de agora, não está mais disponível para um evento de clique. Então, o que a gente vai fazer? O orderButton.setTitleColor, a gente vai fazer o seguinte. O botão está habilitado? Se ele está habilitado, a cor vai ser red base. Se não, a gente vai colocar uma cor aqui, color.gray 400. Então, com isso, eu já tenho aqui as duas questões que eu preciso. Tanto desabilitar a função, quanto alterar a cor visualmente para que o usuário perceba que algo aconteceu. Com esse recurso agora implementado, eu volto lá para a minha classe de OpenOrderView e vou trabalhar aqui dentro das células, porque aqui que está o evento que a gente trata aqui de adicionar ou remover itens. No caso do remover de um adicionar itens, o que eu vou fazer? Eu vou pegar o nosso componente de ConfirmOrderDetailsView que agora tem a função de habilitar o botão implementado, e vou trazer aqui pra dentro do evento que trata o adicionar ou remover item da célula. Então se um item foi adicionado, eu tenho certeza que tem um item na minha célula. Então eu vou fazer .setButtonEnabled e vou colocar verdadeiro. Então isso já é certo. Agora, na questão da remoção de um item, o que eu vou precisar fazer? Eu vou precisar saber se quando um item foi removido, eu ainda tenho itens ou se o total de itens foi removido. Se isso acontecer, então eu preciso desabilitar o botão. Então olha só, após a minha atualização dos itens do Order Manager, eu vou fazer o quê? SetButtonEnable e vou fazer o seguinte, Order Manager .shared, .size, é maior que zero? Se ele for maior que zero, isso aqui vai dar verdadeiro, e aí o botão vai permanecer habilitado. Se a quantidade de itens do order manager for igual a zero, então significa que eu tenho que, isso aqui vai dar falso, significa que eu tenho que desabilitar esse botão. Então galera, se eu executar agora o nosso aplicativo novamente, vamos ver essas implementações que a gente fez agora refletirem na interface com o usuário. Então agora, quando eu seleciono os itens de um cardápio e entro na tela de confirmação, agora no momento em que eu zerar esses itens, olha só, o meu confirmar pedido não só está desabilitado, mas ele passa também a ficar ali com o visual cinza, dizendo que o botão foi desabilitado, e se eu clicar aqui novamente, eu passo então a ter o botão habilitado. E com isso, eu mantenho a integridade da nossa interface, evitando que eu tenha um pedido vazio. Tranquilo, galera? Então, essas eram as melhorias que eu queria apresentar pra vocês. Fica a cargo aí de vocês também darem uma olhada no projeto, proporem novas melhorias e irem refinando cada vez mais o aplicativo. Tranquilo? Então era isso. Obrigado por assistirem e até a próxima.