WEBVTT Fala, galera! Então, dando sequência, vamos começar mais um módulo ainda adentrando no quesito cultural do DevOps. Nós, até então, passamos ali pela parte inicial do DevOps, entendemos que ele é, de fato, uma cultura, conseguimos exemplificar uma empresa que trabalha com DevOps, uma empresa que não trabalha com DevOps, alguns problemas culturais que nós podemos ter, uma vez que nós não estamos, de fato, falando da cultura e sim das ferramentas, E dado esse diagnóstico, nós precisamos entender agora como que, em uma empresa que eu não tenho ainda o DevOps, como que eu consigo implementar o DevOps. Se é, digamos que, muito simples, se eu consigo ter um acompanhamento, se não, como que isso funciona. Então, nesse módulo, nós vamos tratar do COMS, ok? O COMS, ele é, basicamente falando, um framework que visa medir e acompanhar a implementação da cultura DevOps dentro de uma organização, ok? Existe um livro muito bom que é o The DevOps Brand Book, o manual do DevOps, ok? E lá, ou melhor, foi de lá que surgiu essa terminologia. Então é muito legal esse livro, inclusive eu deixo como recomendação, um livro muito bom. E o COMS basicamente ele vai medir a capacidade de transformação da sua empresa ou simplesmente vai diagnosticar caso você já esteja trabalhando com DevOps se você de fato está mesmo trabalhando. Então ele visa facilitar. E assim como um acrônimo de cinco letras. Então, cada letra tem um significado. O C tem um significado, o A tem outro significado e assim por diante. Beleza? Nós falaremos um pouquinho agora sobre a cultura. Nós falaremos de forma bem sucinta, porque já é um tema que nós vimos, só que nós vamos ver dentro do contexto do devops, beleza? Então o primeiro passo caso eu queira medir ou adotar o devops dentro da minha companhia é em fazer um diagnóstico cultural. É basicamente isso. Então você precisa fazer certas perguntas dentro da sua organização para entender se hoje você já está no modo DevOps, certo? Ou se na verdade você ainda está um pouco distante, ok? Então perguntas como quando você tem um problema no seu software, como que se dá a resolução desse problema? Pós-resolução, você tenta procurar um culpado, uma pessoa culpada, ou você, por exemplo, entende que é um erro de equipe e tenta resolver como time. Então são pontos que parecem muito simples, mas que vão dar todo o tom da empresa. Porque se você tem um problema hoje e você vai querer buscar a pessoa culpada, isso está em dissonância com a cultura DevOps. Então já é o primeiro diagnóstico. Agora, se você já sabe que O problema tem que ser resolvido como equipe, isso já é um sinal positivo, certo? E aí trazendo até um exemplo que é muito comum. Então, às vezes, por exemplo, acontece ali um deploy fora do horário que tal pessoa fez, certo? E esse deploy ocasionou a queda da aplicação, ocasionou o problema do ecossistema de aplicações. Se você for olhar rapidamente, parece que é um problema da pessoa, certo? Ela que fez o deploy, a culpa é dela. Só que, na verdade, não é isso. Porque se ela conseguiu fazer o deploy, você tem um problema de processo, certo? Então, como o time tem um problema de processo, que acabou deixando que isso acontecesse. Então, é um problema do time. O time precisa resolver isso. Esse é o primeiro ponto. E o segundo ponto, que também é uma outra indagação, como que fica o pós da sua correção? Você, por exemplo, segue a vida, não precisa fazer mais nada, corrigimos, acabou o problema? Ou tem também uma ideia de ter um pós-mortem, de ter ali uma sala pra entender o que aconteceu, como mitigar, quais ações foram tomadas, por que isso aconteceu, quais ações serão tomadas, certo? Se a resposta for a segunda, perfeito. Também é um indício bem legal em termos culturais do DevOps. Por quê? Porque a ideia é aprender com os erros, ok? Então você precisa entender o que, como time, deu errado, por que isso aconteceu, certo? E quais ações podem ser tomadas dado o cenário. Então, por exemplo, uma pessoa fez o deploy de madrugada. É um furo de processo. Às vezes, tendo ali uma branch policy, coisa bem simples, já resolveria. Por exemplo, se você não tem, no seu incidente, no seu pós-mortem, já pode ser um tópico de ataque. Colocar brain de pólice. Certo? Então, para um deploy chegar em produção, tem que ter pelo menos uma pessoa aprovadora, por exemplo. Certo? Caso isso já tenha, você vai entendendo os furos. Aqui eu estou falando mais de um campo bem mais simples. Fiz um deploy e quebrou a aplicação. Mas tem outros casos também. Fiz um deploy com um código defeituoso. O que eu posso fazer para evitar isso? Colocar mais testes? Criar testes de contrato? Enfim, tem várias opções que a gente pode chegar, é muito subjetivo, mas é bem essa a ideia. Você não pode, de fato, ter uma cultura que promove sempre uma pessoa ocupada, e que também não olhe para trás, ok? Não olhe para o passado, pensando em sempre mitigar falhas, porque senão, eu tive hoje um incidente, eu fui lá e corrigi. Beleza, mas e se amanhã eu tiver de novo? Reparem, eu sempre vou estar com muito tempo sendo investido para tentar mitigar algo que está sendo repetitivo, basicamente falando. Beleza? Então, é basicamente esse o primeiro diagnóstico base lá e nós vamos continuar falando um pouquinho mais do COMS nas próximas aulas. E eu espero você lá. Até mais. Um abraço.