WEBVTT Fala, galera! Dando sequência, falaremos agora sobre o A, que é basicamente igual dentro do COMS, que é basicamente a parte de automação. Novamente, como diagnóstico. O que o Automation nos fala, basicamente com relação a automação, é entrega contínua, que nós vamos falar sobre isso já já, e a parte de GitOps e IAC, que também nós vamos falar já já. Isso é o que é falado na literatura. Além disso, Tudo que pode ser automatizado, deve ser automatizado. Então, no campo diagnóstico, é importante que você sempre olhe para processos que a sua equipe está fazendo, certo? E entender se aquilo poderia ser automatizado ou não. Geralmente, processos que são repetitivos acabam ficando ali, acabam, na verdade, tomando um tempo da equipe, então eles vão ficar mais em evidência e é um pouco mais também simples de acompanhar e tomar uma decisão em cima disso. Porém, esse acompanhamento, ele é contínuo e vou além, ele é subjetivo. Cada equipe, cada organização vai ter ali a sua própria, digamos que necessidade. Então, todo dia eu preciso rodar um processo tal horário do dia, por exemplo. Legal, isso poderia ser automatizado. Eu estou tendo muitos problemas recorrentes e eu sempre faço uma ação ali no banco de dados, no código, enfim, e resolve, eu gasto ali 10 minutinhos, a gente até falou sobre isso no módulo passado. Legal, bacana, você realmente gasta pouco tempo, pensando no longo prazo não é escalável, então já podemos automatizar. Então reparem, são ali coisinhas do dia a dia, isso também está englobado dentro do Comms, ok? Então tudo que for, digamos que ele candidato à automação, deve ser automatizado. Mas no que tange entrega contínua, é todo o fluxo de publicação da sua aplicação. Então, instalação de dependências, teste, os tipos de testes que vão ser executados, a parte ali de buildar a sua aplicação e a parte de fazer de fato a implantação ali com o CD. Inclusive a gente vai ter um módulo somente sobre CI e CD pra falar sobre isso. Então isso é muito importante também que seja automatizado, ok? Se não for, também indica uma dissonância com a cultura DevOps, um distanciamento com a cultura DevOps. Por quê? Porque você vai acabar gastando muito tempo, certo? E tempo é muito precioso em tarefas que são ali penosas, tarefas ali repetitivas, que tranquilamente podem ser automatizadas. E no caso da entrega contínua, é um pouco pior, porque a ideia é sempre você conseguir entregar continuamente, assim como o próprio nome sugere. E se você tem ali uma estrutura manual para fazer isso, você vai gastar muito mais tempo. Certo? Tanto para implantar quanto para testar, que também pode ser o seu cocainhar de Aquiles. Então, toda vez você precisa fazer testes exaustivos para conseguir fazer uma publicação. Por isso que é muito importante, nessa linha também, que os testes da sua aplicação sejam automatizados, ok? Quais tipos de testes você vai ter é também subjetivo. Depende da sua aplicação, do seu contexto, da sua criticidade, ok? Mas, tendo o teste, que é muito importante você precisa também automatizá-los em tempo de subida, beleza? Para justamente você conseguir ter uma maior velocidade e conseguir implantar também com uma frequência maior e também acompanhado de uma certa agilidade, ok? É um ponto importantíssimo. E o segundo ponto, que é ali a parte IAC e GitOps, nós também vamos ter um módulo sobre isso, um módulo exclusivo sobre isso, mas explicando rapidamente, você precisa ter fontes únicas de verdade. Então, por exemplo, eu trabalho hoje com a AWS e eu tenho lá um SQS criado, um sistema de fila criado lá na AWS. Legal, bacana. Eu poderia entrar na console da AWS e criar? Poderia? Poderia. Não posso falar que não. Poderia. Mas dentro da cultura DevOps, se eu fizer isso, eu estou, digamos que, quebrando um pouco com a regra, porque eu não tenho uma fonte de verdade. O que eu tenho é, eu entrei no console da AWS e criei esse recurso. Alguém da minha equipe também pode ir lá e alterar esse recurso ou criar um recurso duplicado, porque não tem visibilidade do que já existe lá. Até aí, era muito comum isso de acontecer, digamos assim. Só que é justamente esse o problema, porque a gente não tem a fonte única da verdade, que é o GitOps. Então, você consegue unir a parte operacional com o Git. Então, os recursos que você tem em nuvem, eles ficam mapeados no seu mecanismo de SCM, lá no seu Git, no seu GitHub, no seu Bitbucket, e assim por diante. Você tem um versionamento em cima disso. Ok? A criação do seu cluster Kubernetes? Também. A criação dos seus containers registros da vida? Também. E aí, como você tem essa fonte única de verdade, toda vez que você for criar um recurso, você precisa, necessariamente falando, passar por ela. E aí você tem todos os mecanismos de revisão de código, de code review e tudo mais, e isso te garante uma economia financeira, certo? E também te garante uma certa facilidade, digamos assim, em futuras manutenções, porque você tem de fato a verdade e ela está sempre no Git. E o seu console lá da AWS, da Azure, do GCP, que seja, ele sempre vai ser read-only. Você pode entrar lá e ver os recursos. Mas o que você quiser fazer com esses recursos, eles vão passar sempre pelo seu código, ok? Então o seu código vai espelhar, digamos assim, a sua nuvem, os seus recursos e tudo mais, ok? Então isso também é muito importante, vai te facilitar muito a vida em termos automativos, digamos assim, e também vai te propor uma melhor manutenibilidade futura da sua aplicação. Beleza? Então isso foi um pouquinho sobre automação, como nós entendemos aqui dois tópicos que são os principais, nós vamos ter módulos dedicados e eu espero você lá também. Um abraço e até mais.