WEBVTT Tando sequência, nós falaremos agora da terceira letra do framework COMS. Já passamos pela cultura, certo? E também pela automação. O que seria o L nessa história toda? Significa Lean, ok? Que é uma palavra muito comum, acredito que não seja desconhecida para você, que faz parte ali das metodologias ágeis, certo? E o que ela prega e o que isso tem a ver, na verdade, com DevOps? Basicamente, a ideia do Lean é que você tenha entregas muito rápidas e iteráveis e não focar, de fato, em entregas de baixo valor e, principalmente, em entregas que têm ali um baixo valor e que possuem uma alta complexidade. Porque, nesse caso, ele é o pior, na verdade, porque você vai gastar um tempo considerável em algo que às vezes nem sentido faz. O stakeholder não vai utilizar, enfim, não tem uma aderência mercadológica com aquilo, certo? Então esse é o grande ponto do Lean e justamente a ligação disso com o DevOps tem relação ali em você focar no que de fato te traz valor e não gastar tempo e produtividade em tarefas que não vão te levar a lugar nenhum. Beleza? É sempre aquele pensamento de MVP, certo? Do mínimo viável. Então, isso tanto para um produto, como também para uma feature, para uma história. Porque é muito comum, tanto quando você está começando uma startup, ou você também já trabalha em uma empresa um pouco mais tradicional, que quando você vai desenvolver certas partes do sistema, você já tenha ali no seu horizonte uma ideia de onde você quer chegar. Que dentro do seu contexto, naquele momento, É o cenário perfeito, certo? Eu quero atingir isso aqui. Eu vou desenvolver essa feature e isso vai trazer tal valor para mim. Muito legal. Só que isso é calcado ainda, mesmo que tenha uma pesquisa, em um cachismo. Você não tem certeza se aquilo, de fato, vai ter uma grande aderência com o mercado. Justamente por isso que você precisa fatiar esse seu horizonte em micro-entregas. Então, faça o mínimo que você tem da sua ideia macro. Então, o macro da minha ideia é, por exemplo, desenvolver um cadastro X. Legal. Então, no seu mínimo produto viável, na sua feature lá mínimo viável, você vai ter aquilo ali, certo? Porque é o core, é o que está no centro. O que está por fora, Você vai iterando e desenvolvendo conforme a necessidade, porque talvez a sua ideia inicial ela é muito boa, só que para o seu nicho nem tem uma aderência e você vai entender isso lançando a parte mais simples do produto. E aí com relação a isso você vai evoluindo ou não. Certo? Você vai tendo inputs, entradas melhores de feedbacks, feedbacks mais concisos, para você conseguir evoluir ou talvez até descontinuar aquela feature. O grande ponto aqui é, você não vai gastar muito tempo para desenvolver isso e para descobrir se isso de fato faz ou não sentido. O grande ponto é esse, certo? Isso vale, como eu disse, para feature, vale para produto e assim por diante. E aí com isso você acaba criando uma mente, uma cultura experimental, que é justamente aí que tem uma consonância com o DevOps, uma ligação, um ligamento com o DevOps. Experimentar, certo? Você precisa testar, você precisa experimentar se aquela sua ideia, tanto negocial ou técnica, vai de fato te levar em algum lugar. E você precisa de gastar pouco tempo nisso. Esse é o grande ponto. experimente, certo? E nessa linha, quando a gente fala de mentes experimentais, você também tem o tópico de errar rápido para corrigir rápido. No início, nós falamos do horizonte. Então, tenho lá a minha ideia do perfeito. Muito bom, muito legal. Mas se eu escolher ir por esse caminho, Eu vou demorar muito pra errar, certo? Eu preciso entender que falhar é inevitável, certo? Eu vou ter ali certas cadeias pra tentar mitigar isso ao máximo, legal, só que é inevitável. E quando eu consigo errar rápido, eu também consigo corrigir rápido. Nada pior do que você gastar meses em uma feature ou em um produto, certo? E quando você vai lançar, você descobre que aquilo ali, na verdade, tá com problema. tá com erro, tá com erros, tem vários erros, e você demorou muito para lançar, contudo você também vai demorar muito para diagnosticar o erro, e também você vai demorar muito para corrigir. Só que você nem tem tempo mais, certo? Você já passou a sua timeline há muito tempo e agora você tem um tanto de erro. Então o ideal é que você faça pequenas entregas daquilo que você almeja e se tiver um errinho você consegue errar rápido, você consegue corrigir rápido e tá tudo bem. Um outro ponto ainda falando sobre erros que nós vamos trabalhar ao longo do curso é com relação a você observar muito bem a sua aplicação, certo? Quando a gente fala de errar rápido, o errar rápido é você, você como equipe, a sua equipe, conseguir diagnosticar e encontrar o problema de forma rápida. Certo? Não o seu cliente te falar que está com um erro, te mandar uma tela de erro lá. Não é essa a ideia, certo? A ideia é que você fez a publicação, que nem nós falamos lá na automação, certo? Publicou ali e aí deu um erro. Diagnóstico tem que ser a time. Existem alguns mecanismos de testes, inclusive, como o Smoke Test da vida, por exemplo, que você consegue até mesmo voltar a sua aplicação caso tenha um erro crítico, mas isso aí é tópico, inclusive, para uma outra aula. Mas, basicamente falando, você precisa entender de fato os seus erros muito rápidos para evitar estresse tanto da sua equipe quanto do seu cliente. Nada pior do que você receber aquele tanto de ticket lá, um cliente reclamando, e você altamente estressado e não conseguindo de fato dar a devida atenção. Então é basicamente isso, mentalidades experimentais e entender que de fato você precisa focar no que vai te trazer valor e com isso você vai conseguir avançar mais rápido, ter melhores feedbacks e entender se vale ou não seguir naquele seu ponto que você pensou lá no início. Beleza? Bom, então nós estamos caminhando para o final, falta apenas falar do M e do S e eu espero você lá. Um abraço e até mais.