WEBVTT Dando sequência, nós agora vamos falar da parte final do COPS. Então nós passamos pela cultura, pela automação e também pelo fluxo de entrega, falando um pouquinho do lean. E nós agora vamos falar sobre o M e o S, ok? Onde o M representa a parte de mensuração, é o mensuration, e o S fala sobre compartilhamento de conhecimento, é o sharing, ok? Falando um pouquinho sobre o primeiro, o que isso tem a ver com o DevOps? Na aula passada, nós falamos um pouquinho sobre ser enxuto, sobre criar uma mentalidade que esteja sempre muito aberta a experimentos, uma mentalidade experimental, e a gente vai criando tarefas que são mais simples e que já vão gerar um certo valor para o seu cliente. e você vai evoluindo com o tempo. O grande ponto é que você precisa mensurar a sua aplicação, tanto a nível negocial quanto a nível técnico. Por que isso é muito importante? Porque você precisa, necessariamente falando, entender para qual lado a sua aplicação vai. É claro que você vai ter feedbacks e interação com o cliente, porém métricas negociais vão te ajudar muito a você conseguir tomar alguma decisão. É quase uma decisão orientada, se a gente for olhar ao pé da letra, ao dado, ao dado que a sua média é de classe. Então, por exemplo, quantas pessoas acessaram o meu site no último mês? Dentro do meu site, eu lancei uma nova aba. Quantas pessoas entraram nessa nova aba? Quantas pessoas, por exemplo, você pode colocar talvez até um mapa de calor, acessaram tal parte da minha nova feature, por exemplo, ou do meu site, e com isso eu vou tendo alguns tipos de cenários que eu posso ir melhorando, posso melhorar inclusive a minha campanha de marketing, até saindo um pouco do espectro mais de desenvolvimento. Então, é muito importante levar essa visibilidade. Então, nós, aqui no papel técnico, é importante também ter essa observabilidade, que é um tópico que nós vamos trabalhar muito aqui no curso, mas negocialmente também é legal você expor essas métricas. E aí, com isso, você vai conseguir entender de uma forma um pouco mais rápida e concisa qual é o direcionamento da sua aplicação. E, tecnicamente, a ideia é sempre que você consiga descobrir possíveis erros antes de pessoas externas. O erro pensando na boa prática, ele tem que ser descoberto antes. Então, internamente, você consegue descobrir tendo métricas de acompanhamento. Isso é muito importante e também fala muito sobre melhoria contínua e entrega contínua. Para eu conseguir melhorar continuamente, eu preciso ter entradas, eu preciso ter feedbacks, eu preciso ter inputs. E, tendo um bom monitoramento, eu já terei esses inputs internamente. Perfeito? Com relação ao nosso último tópico, que seria o S, o Shared, ele tem muita relação com a nossa aula lá da Síndrome da Pessoa Herói. Lembram daquela nossa aula que nós falamos um pouquinho sobre pessoas que acabam centralizando muito conhecimento e acabam se tornando uma pessoa herói? Aquela pessoa que sempre está ali para resolver qualquer problema, ou um problema às vezes muito específico, O conhecimento está centralizado nela, certo? E uma vez que essa pessoa não esteja presente, você começa a ter certos problemas organizacionais. Então, o grande ponto aqui é você conseguir ter todas as etapas e no final dessa etapa você compartilhar conhecimento. Certo? Você precisa compartilhar os aprendizados, os erros, você precisa compartilhar a tecnologia nova que você implementou ali, que deu certo ou que deu errado. Então, tem que ter uma cultura muito pautada em descentralizar conhecimento, ok? E com isso, você e a sua equipe vão ganhar muito mais produtividade, porque vocês vão conseguir focar no que de fato importa. Certo? E vão continuar aprendendo, que é um dos pilares muito fortes, inclusive, do DevOps, que é você conseguir compartilhar conhecimento. Com isso, todo mundo fica na mesma página e você fica mais, digamos que, livre, entre aspas, para seguir aprendendo coisas novas e não vai ficar tão preso a processos, a fluxos e tudo mais. Perfeito? E, claro, você também acaba alimentando isso na sua equipe, essa síndrome de sempre querer aprender algo novo, sempre pegar alguma novidade de fato para tentar implementar. Então é um ciclo que você sempre vai precisar retroalimentar e acompanhar. Lembrando que o CALMS é muito no sentido de diagnosticar o que você tem. Então você pode também aplicar aquelas perguntas a esses dois tópicos, assim como os outros também, como o Lean, como a automação e tudo mais. Então hoje a gente já faz isso, a gente já compartilha conhecimento, a gente tem, por exemplo, algum mecanismo de documentação, a gente tem algum tipo de call para falar sobre alguns aprendizados, a gente tem um processo de incidente, por exemplo, a gente mensura a nossa aplicação, a nossa aplicação tem ali os fluxos críticos de fato mensurados e acompanhados, eu tenho isso em dash, isso é fácil eu entregar, por exemplo, para uma gestão negocial ou para o meu time técnico. Então também vai nesse quesito de diagnosticar e a partir disso você vai implementando e também evoluindo a sua arquitetura. Perfeito? Com essa aula, nós vamos caminhando para o final, certo? E ainda teremos um outro módulo bem mais tranquilo, falando sobre as três maneiras, só pra gente fechar esse assunto de implementação de DevOps. E a partir disso, a gente já vai começar com a nossa parte técnica, falando ali de containers, ok? Eu espero você nas próximas aulas. Um abraço e até mais.