WEBVTT Dando sequência, agora que nós já conhecemos o framework COMS, nós vamos conhecer o termo as três maneiras. E dando uma breve contextualizada, esse termo basicamente surgiu em um livro chamado O Projeto Phoenix, que por coincidência é um livro que foi escrito pelos mesmos autores do Manual de DevOps, que foi o livro que nós vimos lá nas aulas de COMS. E basicamente este livro é um romance dramático que conta o dia a dia de algumas pessoas dentro de uma organização, certo? Que tem ali alguns problemas culturais. E aí nesse contexto as três maneiras embasam todos os comportamentos e padrões do DevOps. Então, tudo que nós vimos aqui meio que ficou subdividido em algumas maneiras, até como forma de evoluir. Você pode começar pela primeira, depois ir para a segunda e depois ir para a terceira. Show? E muito do que nós vamos ver aqui, nós já vimos lá no Combs. Porém, aqui está muito mais no nível de você conseguir fazer a implementação na sua organização e até mesmo o acompanhamento contínuo. Já o Combs, ele fica muito mais na linha de diagnosticar o que você tem hoje, visando o que você, digamos, vai precisar fazer para, de fato, implementar a cultura. Já as três maneiras vão auxiliar nessa segunda parte especificamente. Beleza? E pra gente falar um pouquinho, eu vou compartilhar o meu desktop para ficar um pouco mais simples e concisa a explicação. Então, dando início, basicamente, nós vamos começar pela primeira maneira. E aí, nós já temos aqui uma curiosidade interessante, que são, basicamente, na verdade, nós temos uma imagem e ela possui Três fluxos. Olha que interessante. E nós vamos ver que cada maneira diz respeito a um desses fluxos, o que é muito legal, porque caso você queira implementar o DevOps, está aqui uma boa maneira. Você pode começar pela primeira maneira e ir evoluindo para a segunda até chegar na terceira, que seria de fato aqui o topo. Show? E a primeira maneira, ela fala sobre acelerar o fluxo de desenvolvimento das pessoas desenvolvedoras. Então, é sobre o primeiro tópico aqui. É uma proximidade entre Dev e Ops. Show? E o foco é em estabelecer fluxos de trabalho mais rápidos, mais concisos, ok? Tem uma certa ligação, inclusive, um link que nós vimos lá no call, onde nós temos ali o foco em entregar o maior valor em um menor tempo possível, eliminando tarefas desnecessárias, que às vezes são inclusive de baixo valor e que vão demandar uma altíssima complexidade do time. Show? Tem também um foco em visibilidade, então é muito importante a transparência, tanto no que foi feito, no que será feito, no que já foi feito, no que está sendo feito, provavelmente falando. e também em todo o ciclo de vida da aplicação. Então, como que ela funciona, como que ela chega em produção, como que ela roda em produção, por exemplo. Isso como um conteúdo ali compartilhado entre a equipe, visando não construir pessoas heróis. Nós tivemos inclusive uma aula sobre isso. É muito importante a gente não construir, digamos que, ter ali pessoas heróis no time. Essas pessoas vão acabar virando um gargalo na organização. É ruim pra pessoa, é ruim pra organização. Certo? Você tem ali um loop de dependência e acaba não tendo muito avanço entre as partes. Por isso que é muito que está sendo feito. Também é muito importante otimizações constantes. O que seria isso? Nós vimos lá no Coms as famosas mensurações. Portanto, é muito importante que nessa linha da mensuração você também consiga ter boas métricas para conseguir otimizar de acordo com isso. Por exemplo, eu tenho hoje um endpoint que está muito lento. Como que eu sei que ele está muito lento? Como é que eu vou otimizar uma coisa nesse sentido? Eu preciso saber, eu preciso diagnosticar que ele está lento. Isso eu faço com boas métricas. Não sendo assim, seria com o meu cliente falando, por exemplo, que a plataforma está lenta. Isso estaria em dissonância com a cultura. O ideal é que você tenha boas métricas em fluxos visualmente que são críticos e com isso você consiga otimizar de fato aquele cenário. Beleza? É importante também ter intervalos concisos e bem, digamos que, pormenorizados. Então você deveria fazer deploys de forma bem constante para conseguir ter feedbacks também constantes e entender, de fato, se a sua aplicação está sendo bem aceita ou não e até mesmo ir criando a mentalidade experimental. Isso é muito importante. E por fim, e não menos importante, automatização. Tudo que puder ser automatizado, deve ser automatizado, ok? E quando a gente fala aqui de automatização, pode ser qualquer coisa que seja uma tarefa repetitiva. Se é repetitivo, está apto, digamos assim, a ser automatizado, beleza? Show. Indo aqui para a nossa segunda maneira, reparem, já mudamos aqui o fluxo, certo? E basicamente a segunda maneira visa estabelecer um processo de feedback em qualquer nível ali de fluxo. Então, você está tanto no Dev quanto no Ops, você começa a ter um feedback contínuo, do Dev para o Ops, do Ops para o Dev. Olha que legal, nós estamos construindo aqui quase que uma ponte, digamos assim. Então, nós temos ali feedbacks constantes entre fluxos de valor, fluxos de trabalho, beleza? Aqui o ponto forte, inclusive, é a comunicação. Isso é muito importante, beleza? Então, falamos novamente sobre o feedback rápido e constante, certo? Temos também detecção de erros. Isso é interessantíssimo também para você conseguir ter uma melhor previsão e uma melhor também recuperação. Então, a gente tem aqui com esse ponto. uma recuperação muito mais rápida e, na segunda maneira também, um item que é muito importante é incorporar conhecimento. Nós falamos sobre conhecimento na primeira maneira e também estamos falando na segunda maneira. Então, isso é muito importante. Beleza? Indo para a nossa última maneira, nós falamos ali de conhecimento nas duas primeiras, e a terceira maneira é basicamente o experimento contínuo e aprendizado. Reparem, é um, digamos que, início. Então nós começamos aqui falando de aprendizado, aqui também vamos incorporar aprendizado e na terceira maneira é justamente onde eu tenho isso em foco de cultura estabelecida. Então o foco aqui é em produtividade e também com relação ao aprendizado organizacional. Isso é muito importante. Você precisa incentivar o aprendizado contínuo dentro da sua organização, dentro da sua equipe, justamente para que as pessoas evoluam e consigam, inclusive, trazer novidades, trazer pontos a melhorar, às vezes até mesmo de fora. Por isso, é muito importante estabelecer isso e, com isso, também não criar pessoas com centralização de conhecimento. É importante que a sua equipe esteja na mesma página. Então, basicamente é isso. E você tem aqui também um tópico muito importante, que é com relação a problemas locais. locais que podem ser features ou, no caso, melhorias globais. Perfeito? Então, é muito comum isso. Às vezes você faz uma melhoria de segurança, por exemplo, na sua aplicação, que muito provavelmente no parque de aplicações existe o mesmo problema. E aí você às vezes conseguiria pensar global, certo? também engloba a terceira maneira, e nós chegando na terceira maneira estaríamos com uma organização, certo, já dentro da cultura DevOps. Então as três maneiras podem servir tanto para te ajudar na implementação, certo, ou no diagnóstico pós-implementação. Então, você fez a implementação, passou-se um ano. E aí, como que nós estamos? Você pode trabalhar com as três maneiras e o COMSOLI juntos para conseguir entender melhor o estágio e tudo mais. Beleza? Bom, dito tudo isso, nós estamos finalizando o primeiro módulo. É uma alegria imensa, inclusive, que eu falo isso. Porém, a jornada só está começando. A jornada agora continua. Nós vamos já começar com a prática No próximo módulo nós vamos falar sobre containers, vamos falar sobre Docker, sobre outras interfaces, vamos também criar algumas imagens e tudo mais e de fato aprofundar nesses tópicos mais práticos. Beleza? Eu espero que você tenha realmente gostado desse módulo aqui e entendido a importância dele e nós vamos dando sequência aqui na nossa jornada e eu espero e conto com a sua presença lá. É isso, um abraço. Legendas pela comunidade Amara.org