WEBVTT Chegamos finalmente no módulo que muitos podem dizer que é o core da atividade de um analista de dados, mas se você já percebeu até esse momento, sabe que não é bem assim, que a gente tem muito mais coisas que importam além de fazer dashboards bonitinhos, certo? Eu espero que você seja mais do que ciente disso, tá bom? Mas então vamos lá ao nosso módulo em que a gente vai falar sobre como montar dashboards, tá? E aqui eu vou entrar a fundo contigo sobre qual é a melhor forma, não simplesmente nas ferramentas em si, mas qual toda a estrutura que a gente tem por trás da montagem de um dashboard, tá bom? E até aqui uma questão de apresentação até. Eu não vou falar tanto de apresentação nesse, porque a gente vai ter um módulo específico só de apresentação. Mas muito do que eu vou falar aqui vai ser útil também quando a gente chegar na apresentação. Eu só vou mudar um pouquinho, vou falar mais de storytelling. Dashboards tem um objetivo, apresentações tem outro. Você vai aprender ao longo aqui da formação. Mas sem mais delongas, vamos aqui para a nossa primeira aula, que é definindo os insights certos para o DataVis. Por quê? Qual é o objetivo dessa nossa aula? A gente definiu lá os nossos insights, vários dados interessantes que a gente pode colocar, mas o ser humano tem um limite de atenção que ele consegue oferecer para uma determinada demanda. Quando você apresenta um dashboard para esse tomador de decisão, ele não vai conseguir perceber todos os detalhes ao mesmo tempo e às vezes ele tem uma tomada de decisão rápida, sabe? Então ele não vai conseguir olhar para aqueles 300 números que você achou e tomar uma decisão em cima disso. Então, um passo importante antes da gente montar o nosso dashboard é entender o que é relevante para o meu stakeholder. Então, de novo, a gente sempre vai conversar muito com o stakeholder de negócio e aqui não será diferente. Então, aqui, o que é importante? é um KPI específico, é um formato específico que eu preciso demonstrar, o que que vai melhorar o dia do meu stakeholder no final do dia. E você pode perceber isso, eu não sei se você já tem costume de ver outros dashboards, tá? Não sei se você já pegou aí pra ver, não sei, alguma outra visualização, até se você já trabalhou com uma analista de negócio. E, bom, já tá um pouco até acostumado com isso. Mas se você já abriu um dashboard e pensou, por onde que eu começo a olhar? Qual é o primeiro? Tá tudo muito perdido. Qual é o KPI principal que eu tenho aqui? Qual é a métrica mais importante? Qual é o resultado que eu tô tendo com esse dashboard? Tudo isso a gente vai aprender a olhar nessa aula, tá bom? Então, seguindo aqui, eu fui pegando algumas imagens de internet mesmo, tá, pra poder simplificar aqui pra você, pra você entender o que é um dashboard. Quando a gente vai tá falando de dashboard, é coisa extremamente visual. E aqui tá um erro clássico disso. Excesso de dados. É óbvio você pensar, vou fazer um dashboard e aí vou colocar todos os dados que eu encontrei. Afinal, eu tive muito trabalho para conseguir obtê-los. Então, vou sair colocando tudo aqui. Péssima decisão. Péssima decisão. Olha rápido aqui pra esse dashboard, você consegue dizer rapidamente sobre o que ele se trata? Qual é a informação mais importante? Olha a quantidade de cores. Claro, não tá esteticamente bonito, ok, mas não é pra olhar só isso. Olha como as coisas estão até um pouco desalinhadas, jogadas, é meio... desconfortável de olhar, sabe? É isso aqui que eu quero enxergar. Não é que você, no final desse módulo, vai se tornar um UX. Não é essa a questão. É só desenvolver esse seu olhar crítico para certos visuais, tá bom? Uma coisa importante aqui. Não é necessariamente uma metodologia. É mais uma forma que eu utilizo para pensar, que é um funil dos insights. Tudo, você já sabe, tudo começa com a pergunta de negócio. Aquela lá que a gente definiu desde os módulos iniciais, foi trabalhando, trabalhando, trabalhando. Depois a gente criou as métricas a partir disso. Só depois disso a gente criou o visual. Por que isso é importante? Muita gente acaba começando pelo visual e depois indo pra métricas. Isso... Você pode até falar agora que você já sabe de todo esse caminho, que não faz sentido, mas isso acontece. Por quê? Às vezes a pessoa fica tão preocupada com o visual que esquece o mais importante, que é a métrica que tá sendo levada ali. E claro, no slide anterior eu até falei, olha só... Tá uma confusão, as métricas aqui podem estar ótimas, o visual tá péssimo. Ok, mas não adianta também ter um visual bom e as métricas não estarem boas, tá? Então é só pra você entender. Primeiro começa a pergunta de negócio, definiu, já vou explicar aqui direitinho como é que define público e stakeholders. Depois criou a métrica que mais faz sentido, criou, tá perfeito, tá maravilhoso. E aí sim a gente começa a trabalhar no visual. Eu tinha um chefe que ele... Ele falava que apresentação era a coisa menos importante que você ia fazer. Se você pudesse apresentar sem nada, inclusive sem slide, melhor ainda. Porque tudo que você precisa passar tem que estar presente em poucas palavras. Eu gosto de fazer essa aproximação também para dashboards. Eu acho que lá tem que ter a menor quantidade possível, com a possibilidade, se o stakeholder quiser, de entrar em algumas aberturas. Então, por exemplo, tem os cinco KPIs principais e aí tem uma forma dele poder derivar os outros KPIs. e não colocar 20KPIs de uma vez. E, de novo, já vou exemplificar o que seria um Dash bom e um Dash ruim, tá bom? Então, como é que seria a Sinfonia dos Insights? A gente começa com a pergunta de negócio. Já sabemos, pegando a pergunta de negócio, transformamos em pergunta de dados, criamos ali o nosso modelo de Machine Learning para poder tratar, encontrar os insights, beleza. Aqui eu estou voltando para a minha pergunta de negócio. Por que a receita de assinaturas Premium caiu 8% no último trimestre? Essa foi minha pergunta de negócio. A gente pode quebrar em sub-perguntas pra facilitar a resposta. Então, esse declínio é isolado ou tendência? Opa, será que a gente precisaria utilizar o modelo de machine learning temporal pra identificar a sazonalidade? Não sei. Quais segmentos cancelaram mais? Aqui já foi mais astuto, já foi um pouco além. Então, foram todos os clientes? Todos têm algum grupo específico que cancelou mais? Será que a gente consegue identificar? Talvez fazer uma clusterização? Houve mudança de preço ou UX do produto para poder justificar ou foi natural, foi uma questão voltada da economia? Então, tudo isso são coisas que a gente pode ir perguntando. Após isso, aí sim vem a métrica chave que a gente pode encontrar. Seja por manipulação dos dados mesmo, vai multiplicar, diminuir, subtrair, ou a gente vai fazer uma análise específica, por exemplo, de clusterização. e você volta lá nas outras aulas para poder ver o que seria melhor. Fizemos tudo isso, chegamos nas nossas métricas chaves. Importante, tá? Nem todo projeto, você vai precisar fazer todo aquele processo de modelos de Machine Learning. Alguns você vai pular direto do entendimento do problema, levantamento da base de dados, para o dashboard, tá? É uma possibilidade. Porque às vezes o stakeholder, ele só quer ver o dado puro, puro no sentido de, ah, eu quero só ver o Churn como ele é, eu quero poder acompanhar isso de alguma forma. Então, você não vai fazer nenhuma modelagem ali, você só vai apresentar ele como ele é, tá bom? E aqui, na métrica chave, é que eu separei alguns, tipo churn rate, churn rate premium, então como é que tava os últimos dois meses pra gente poder analisar essa tendência, MRR premium mês a mês, MRR lembrando é Revenue Recurrently Monthly. Receita recorrente mensal. Churn por cohort. Cohort são grupos temporais. Então, por exemplo, clientes que entraram em 2024 é um cohort, clientes que entraram em 2025 é outro cohort. Então, churn por cohort, aqui no caso em meses, então cliente que entrou no primeiro mês é um grupo, cliente que entrou no segundo mês é outro grupo, isso é bom porque assim a gente consegue ir desdobrando o comportamento com base naquele mês em específico, porque às vezes Imagina só que você está olhando que entrou mais gente no segundo mês e a gente sabe que um churn maior acontece depois que o cliente está cinco meses dentro da empresa. Isso facilita a gente olhar que daqui cinco meses depois do segundo mês, a gente já vai ter um churn mais alto por conta disso, tá bom? Então isso é importante também para considerar. E NPS Premium pós mudança de UX, aqui no caso considerando que houve uma mudança de UX. E essas métricas chaves, elas são importantes se você definir entre três pilares. Ou ela precisa ser um status, ou ela precisa ser uma causa provável, ou ela precisa já ser uma ação, tá? Então, churn rate premium, essa métrica, é um status. É pra dizer o que que é, tá? MRR premium mês a mês também é um status. Churn por cohort é um status também e NPS premium pós mudança de WEX é uma causa provável que eu estou desdobrando aqui, tá bom? No caso aqui, esse funil de insights não está me levando a nenhuma ação explícita, é só para responder com a possível causa provável daquela pergunta. Quarto, escolha do visual. Aqui a gente vai para alguns tipos de insights e qual seria o melhor gráfico, mas depois eu vou entrar com calma em cada um desses gráficos diferentes, tá bom? Então, primeiro, a gente tem, vai ser uma tendência, a gente vai estar falando de uma linha mais média móvel, por quê? Para mostrar direção e sazonalidade. Ah, Isa, eu não sei ainda o que é um gráfico de linha. Calma, já vou te mostrar direitinho o que é um gráfico de linha. Se você quer mostrar partes do todo, vai ser uma coluna empilhada, porque compara proporção sem ser pizza e depois eu te explico porque todo mundo odeia o gráfico tipo pizza. Tem alguns emergentes que não, não... Ah, eu até gosto de gráfico pizza, mas a grande maioria vai dizer não ao gráfico de pizza. Já te explico porquê. A gente tem um tipo de insight de distribuição, então o melhor gráfico é boxplot ou histograma, lembra do histograma que a gente falou lá nas outras aulas? É legal isso aqui porque ajuda a gente a enxergar outliers. E tipo de insights for A, B ou meta, tem um bullet chart, já passo aqui também. Depois da escolha do visual, a gente vai associando métrica 1, linha com média móvel, métrica 2, coluna empilhada, métrica 3, heatmap, e o métrica 4 é o bullet chart, que fizemos uma atribuição. Dá pra juntar métricas também? Dá. Dá pra juntar o churn rate junto com o MRQR pra tudo junto no mesmo gráfico de linha. Possível também essas agregações. Quando a gente for trabalhar mão na massa, eu já mostro como fazer isso, tá bom? E aí sim a gente gera o nosso visual. Aqui seria um possível visual para poder demonstrar como é que tá esse... Esse churn pra MRR. Óbvio, não tá a coisa mais lindinha, porque isso aqui eu só pedi mesmo pra um chatipete gerar como é que seria uma visão disso. Mas só pra você entender como é que fica o visual. Tem algumas coisas aqui que esse dash, entre aspas, não respeita? Tem. E eu já vou mencionar pra você o que que é ao longo aqui da aula. Só pra você entender esse funil, tá? Isso aqui a gente era o visual final. E aí, você precisa entender. Olha, eu mencionei aqui quatro métricas apenas. Isso significa que eu só gerei essas quatro métricas? Não, eu posso ter gerado umas 20 métricas diferentes. E como é que eu sei quais são as métricas, os KPIs, que eu vou utilizar no meu dashboard? E aqui eu preparei esse checklist de... Vale mostrar? E a primeira coisa é, impacta na decisão. Esse KPI que você tá mostrando, ele é um status, ele é uma possível causa, ele é uma ação que o executivo tem que tomar, ele impacta em alguma coisa, ele ajuda ou a informar, ou a entender, ou a agir. Se não, não tem por que estar lá. Por exemplo, faria sentido estar aqui o perfil de crescimento dos clientes ao longo do tempo? Ah, pode ser uma informação interessante para tentar descobrir, por exemplo, se clientes que cresceram ao longo do tempo tiveram menos churn. Mas se isso não chegou a nenhum insight conclusivo, não tem para que mostrar. Eu só vou estar enchendo mais, poluindo mais o meu dashboard. Então, precisa saber. Impacta desse... Segundo, existe alguma ação... Isso aqui é... É pra ficar implícito que mesmo que não tenha um indicador aqui que fale necessariamente de uma ação, o dashboard como um todo precisa entregar algum tipo de possibilidade de ação. Então, por exemplo, se aqui no NPS, que é a possível causa, eu encontrasse que foi por conta do NPS que o meu churn aumentou, opa, então já tem uma possível ação, que é, talvez eu tenha que mudar novamente o UX do meu produto. para poder melhorar o meu TIAN e depois fazer alguma ação de reativação com os clientes que já saíram. Então, gera um tipo de ação, mesmo que não tenha um KPI de ação formal, como por exemplo, ah, o que seria um KPI de ação mesmo? Eu tenho um KPI que é o de NPS, que é possível causa. Eu coloco aqui um CAPI adicional de NPS antes da mudança do UX para depois da mudança do UX. E aí eu fiz alguma pesquisa também com esses clientes e aí eu descobri que o motivo foi justamente o UX. Aí a gente tem um CAPI de ação, tá bom? Terceiro, o público entende. Isso aqui é muito importante, tá? Principalmente quando a gente vai escolher os visuais. Depois eu vou falar especificamente quão fácil ou difícil é cada visual pra escolher, cada gráfico pra escolher. Mas é muito importante, porque às vezes você, ao passar aqui das aulas, vai entender muito de gráficos. Isso, você pode cair no erro de achar que todo mundo também sabe muito de gráficos. Por exemplo, tem um gráfico que eu adoro, que é o gráfico radar. eu não posso utilizar ele tão facilmente, porque eu tenho que saber se as pessoas que vão olhar aquele gráfico entendem sobre ele. Por exemplo, o gráfico de histograma. A gente teve uma aula aqui só pra explicar, ele é um gráfico até um pouco difícil de entender. Então, eu preciso tomar esses certos cuidados. E o quarto é, o KPI que você tá mostrando é de um dado confiável? Porque se não, Se é assim, ah, eu não tenho certeza sobre a acurácia desse dado, tenta não colocar não, porque se tem uma coisa ruim no seu dashboard, então todo o seu dashboard vai ficar ruim. A maçã podre, ela contagia tudo ao redor dela. Porque no momento em que o stakeholder olha o seu dashboard e ele encontra um KPI que ele sabe que tá errado, tipo, ah, você colocou lá que o churn mensal aumentou 20% ao mês. Se ele sabe que não foi 20%, na verdade foi 15% porque outra pessoa apresentou, foi um repórter até feito pra mercado, acabou o teu dash. Ou tu vai ter que gastar o restante do tempo da reunião provando que é de fato 20%, e aí você tem que ter certeza que é 20% mesmo, ou você vai ter que gastar o restante da reunião provando que é só aquele ali que tá errado e por que que é só aquele ali que tá errado e mesmo assim você mostrou pra ele, tá bom? Então, muito cuidado quando você não tem certeza sobre os dados que você está colocando. E como é que a gente sabe exatamente qual é o melhor dash para o público que a gente está fazendo? É que entende que cada público é diferente. Então, você tem que ter uma fase de identificação do seu público. Quando eu tô falando de montar um dashboard pra um coordenador e montar um dashboard pra um diretor, são personas diferentes. Tem até um livro muito bom que se chama Pipeline da Liderança, caso você queira ler, não é obrigatório, é um livro mais pra galera que quer ir pra gestão. lá explica certinho qual é a preocupação de cada uma dessas pessoas. Eu vou acabar falando aqui um pouco de forma mais geral, mas se você quiser se aprofundar, tem esse livro chamado Pipeline da Liderança. Lá você consegue ver facilmente que a preocupação de um coordenador vai ser muito diferente da preocupação de um C-Level. O coordenador está preocupado com coisas mais operacionais. Um C-Level Está preocupado em como é que você vai afetar a MRR geral dessa empresa? O coordenador às vezes não vai estar preocupado com isso. Ele vai estar preocupado como é que isso impacta no meu dia a dia, no agora, nas metas que eu tenho que bater a semana que vem. É diferente, tá? Então, quanto mais você entende o que é a sua persona, o que o teu público se importa, mais fácil vai ser para construir um dashboard. Porque não adianta de nada Eu, beleza, vou apresentar um dashboard, esse dashboard é para coordenadores. E o dashboard é extremamente financeiro, trazendo métricas, sabe, que só se levam, olha, o coordenador não vai entender, não vai conseguir absorver aquela informação. Por isso que é importante identificar público. E aqui, E além de identificar o público, uma outra coisa que é extremamente importante é você respeitar algumas boas práticas. Tudo bem, eu falei ali no início que você não vai virar um UX. E você não vai virar um UX, tá? Mas tem algumas coisinhas que eu acho interessante a gente pegar ali do UX pra trazer pra dashboards, tá bom? Então, boas práticas bem rápidas aqui, tá? Primeiro, posição. Eu vou falar aqui, depois eu entro um pouco mais a fundo. Que é a forma como o seu olhar passa pelas informações. Cor. Então, tons vibrantes puxam a atenção, tons neutros, panos de fundo, e tem até uma forma prática para você poder definir isso. Tamanho. Então, você tem que utilizar tamanho ao seu favor. Então, elementos maiores são mais importantes, elementos menores são tipo descriçõezinhas. e o peso tipográfico. Então, se você vai utilizar um negrito, um regular, sabe? O negrito chama mais atenção, o regular chama menos atenção. Então, você tem que saber como utilizar isso com inteligência. Esse daqui é o padrão Z de olhar, tá? O ser humano, normalmente, ele vai ler nesse sentido aqui. Tá vendo? Como se fosse um Z. Por isso, é uma boa prática você colocar aqui em cima os KPIs mais importantes. Aqui no meio, algum tipo de visualização mais macro e aqui uns detalhamentos que seguem essa ordem. E aí depois volta, tá? Tem esse padrão e tem também um outro padrão que é o F, mas esse é pra textos, que o ser humano faz assim, olha, eu leio aqui até o final. depois ele lê aqui até um pouquinho menos, depois ele lê aqui um pouquinho menos, daqui um pouquinho menos e ele desiste da leitura, se ele não tiver, sabe, focado ali em entender tudo. Esse é o padrão lógico para poder enxergar as coisas. Esse daqui seria um dashboard feito sem utilizar desse fluxo lógico, que é um padrão completamente aleatório. Ah, você vai começar por aqui, você vai aqui, depois aqui, depois aqui, depois aqui. Não faz muito sentido. Se a pessoa olhasse isso daqui, ela ia começar vendo isso daqui primeiro, e não iria ver os KPIs mais importantes primeiro. Por isso que é importante, na primeira linha, ser sempre o KPI. Por isso que é meio padrãozinho até, nos dashboards que você for ver, que na primeira linha sempre vai ter os KPIs mais importantes, tá bom? Outro ponto também. Espaços em branco. Deixe espaços em branco no seu gráfico. Olha esse daqui e esse outro aqui. Ah, aqui eu tô colocando o link de onde eu peguei isso. Olha como esse daqui é muito menos pesado visualmente, como é até um alívio maior do que esse daqui que é muito fechadinho, muito, sabe, cheio de grades aqui, não é tão interessante. Então, algo mais suave visualmente, ele é mais... sabe, confortável de se olhar e vai deixar a pessoa querendo ver, ver mais, entendeu? Porque beleza, eu falei ali, métricas é importante, visual também é importante, métricas em primeiro visual depois, mas quando você fechou as métricas, qualidade, ok, tá tudo ótimo, olhar pra esses pequenos detalhes vai fazer diferença no seu dash a longo prazo, se a galera vai olhar mais, olhar menos, se a galera vai elogiar, se a galera só vai, ai meu Deus, eu tenho que ver naquele gráfico de novo. É isso daqui que faz a diferença, tá bom? Outra questão é o alinhamento. Então, ó, tá vendo? Tá alinhado aqui as coisas, tá alinhado. Vamos voltar lá naquele primeiro. Tá vendo como tem um desalinhamento aqui? Algumas coisas tão meio... Tudo bem, esse gráfico até tá alinhado, mas ó, esse daqui começa aqui, não faz o menor sentido porque ele não tá alinhado com esses daqui. É meio caótico de se olhar. O olho humano, ele gosta de algo... linear, algo bonitinho, algo, sabe... ajustado, senão a gente começa a se incomodar, e aqui eu nem tenho toque, mas dá uma gasturazinha, ficar olhando o negócio que tá meio desalinhado, tá? E outras boas práticas são, tempo de carregamento ideal é menor que 3 segundos, você vai entender como é que isso afeta quando a gente estiver puxando dados mais pesados, mas quanto mais pesado o dado, mais devagar o seu dashboard vai rodar. Ah, Isa, como é que eu faço pra deixar minha base mais leve. Aí entra na questão de você preparar sua base antes de subir para o dashboard. Então, em vez de você deixar para fazer relacionamento direto no LucreStudio ou no Power BI, que você vai ver que isso é uma possibilidade, você pode fazer isso direto num notebook e dali ir para um dashboard. É uma opção para deixar o tempo de carregamento mais rápido. Filtros pré-salvos por persona. Você já vai entender o que isso daqui se trata. Evitar mais de 10 parâmetros em cascata. Então, por exemplo, para eu ver uma informação, preciso escolher o diretor, depois eu preciso escolher a região, depois eu preciso escolher a data. Isso vai ser muito ruim para o seu cliente final consumir esse dash. Outra boa prática é tudo precisa estar nomeado sem ambiguidade. Você vai colocar lá um dado. um KPI. O título desse KPI não pode ser só soma. É soma de quê? É o total de quê aquilo ali? Você precisa deixar tudo o mais evidente possível, tá bom? E como testar em até 30 segundos se o seu dashboard está bom ou não? Você vai pegar alguém, Pode até ser que não seja da sua área. É até legal que não seja da sua área. Você vai mostrar o teu dash e você vai pedir para essa pessoa falar quais são os dois números mais importantes que você vê. Se a resposta não estiver alinhada com o que você esperava que fosse, revisa cor, posição e tamanho. Você pode até trocar essa frase. Diga-me os dois números mais importantes que você vê. Qual a coisa mais importante que você vê aqui? Se não estiver alinhado com o que você tinha alimentado, alinhado originalmente, volta porque você precisa mudar algumas coisas, tá? Ah, mas eu nem sei o que é o mais importante. Aí que a gente vai para as outras aulas de como é que você faz para definir isso, tá bom? Outra coisa muito importante Não chega a ser uma boa prática, mas eu vou deixar aqui pra você. Trabalhar com contraste mínimo. De 4.5 para 1, tá? Como é que você faz pra ver isso? Você vai nesse site aqui e coloca as cores que você tá criando pro seu dashboard. Por quê? Isso deixa mais confortável a leitura. É o mínimo 4.5 para 1, tá? E aí você coloca aqui com a cor de texto, com a cor de fundo, ele vai trazer isso pra você. É sensacional. E aqui ó, ele dá até algumas sugestões de contraste caso aquela que você colocou, por exemplo, esse daqui tá menor do que o ideal. Deveria ser que um 6, um 7 faz mais sentido, tá bom? Outro ponto é, cuidado com as cores que você for utilizar. Tem muitas pessoas que tem... não é heterocromia, esqueci o nome, mas é aquele lá que a pessoa às vezes não consegue ver uma cor específica, não consegue ver vermelho, por isso você precisa tomar certo cuidado com algumas cores que você for utilizar. Mais gente do que você pode imaginar tem esse tipo de condição, tá? Então também tô deixando aqui uma extensão do Google Chrome que você pode utilizar pra poder ver se tá acessível ou não aquele dash, tá? Porque vamos dizer que você coloca... no seu dash aquilo, aquela cor específica, e aí quando você vai ver com o monocromia, não dá pra diferenciar direto, sabe, certinho as cores, aí você talvez tenha que mudar a cor pra deixar um pouquinho mais escuro, um pouquinho mais clara, então isso daqui são alguns pontos pra você tomar cuidado, tá? E texto, priorize sempre que o texto ele seja maior que 12. Esse daqui é a fonte 12. O ideal é que quando você for colocar títulos, esse tipo de coisa, ele esteja pelo menos na fonte do tamanho 12, tá bom? Ah, claro, dá para colocar algumas observações em 6? Dá, mas priorize o que for título principal, tamanho 12. E aqui já chegando na nossa conclusão. Dados só viram insight quando respondem a uma dúvida de negócio. Simplicidade limpa ruído. Hierarquia guia o olhar e clareza evita ambiguidade. Tem até uma outra que é muito boa também. Virei a mulher das frases aqui. Essa é legal porque essas frases de repetição te ajudam a fixar uma certa ideia. Pelo menos eu gosto. Tem aquela que é... Uma apresentação ruim com bom resultado não te dá nem a oportunidade de mostrar esse bom resultado, mas uma apresentação boa com resultado ruim pelo menos faz o teu resultado de serviço primeiro e depois você vai ter que correr pra fazer. Mas é só pra te falar um pouco da importância do visual também. O visual é que vai abrir a possibilidade para que pessoas conheçam sobre o seu trabalho, tá bom? Então, olha para isso com atenção. Se você é o tipo de pessoa que é muito prática, muito, ah, não, só quero fazer minha análise. Repensa um pouquinho isso, visuais são importantes, não precisa ser seu ponto forte, mas um quê de saber sobre visuais, sobre como as pessoas recebem certas informações, vai fazer uma grande diferença na tua carreira, tá? E aqui, fechando com mais uma indagação, se o seu dashboard desaparecesse hoje, qual decisão a empresa não iria mais tomar? Porque se a empresa conseguir sobreviver com todas as suas decisões sem o seu dashboard, Ele não serve pra nada. Tá bom? Então é isso. Nas próximas aulas a gente ainda vai estar falando um pouquinho sobre como definir público, esse tipo de coisa. E só depois a gente vai colocar a mão na massa com Lucre Studio e Power BI. Fechou? Então, até mais.