WEBVTT Então agora você já tem uma pequena noção sobre qual é o insight ideal para ser escolhido quando você for montar o seu dashboard, mas tem muitos visuais que podem ser utilizados quando você for transformar esse insight em um dashboard. E aqui nessa aula a gente vai aprender especificamente quais são os tipos de gráficos possíveis que você pode utilizar, os tipos de visuais possíveis e quando é o ideal utilizar cada um deles, tá bom? Deixa eu passar aqui. Uma coisa muito importante, nas outras aulas eu acabei não passando uma referência, apesar de que todas as aulas são fundamentadas em algum tipo de livro, algum curso diferente, de experiência de mercado, enfim, tudo tem sua referência. Mas esse eu achei importante porque tem três referências que são fundamentais para a sua vida como analista de dados. O primeiro é Storytelling com Dados, esse livro é fenomenal, ele é A base de qualquer coisa quando a gente fala sobre montar apresentações e dashboards para stakeholders de negócio utilizando dados. Tem esse outro da Nance Duarte que não é tão falado, mas eu achei ele muito bom, tanto esse quanto o Resonate. que é um livro para você aprender a como contar histórias que reverberam utilizando dados. Esse data story é para você aprender a utilizar dados para poder explicar melhor suas histórias. E um outro também que não vai estar relacionado a storytelling de dados, mas é o Como Mentir com Estatística. Esse livro é fenomenal. Eu recomendo esse livro em todo e qualquer lugar que eu vou. Porque ele foi o livro que me fez perceber o quanto que é fácil mentir com dados. Aquela ideia de que se eu tô mostrando dados, quer dizer que eu tô falando a verdade? Calma lá, também não é bem assim, tem como você enviesar bastante coisa. Esse livro é legal pra você aprender o que não deve ser feito quando a gente tá falando sobre trabalhar com dados, sobre expor informações através de gráficos. Recomendo os três. Mais fortemente o storytelling com dados. Tudo que tem nesses três livros, a gente vai acabar falando aqui durante todas essas aulas. Depois eu acho interessante como referência para você ter o mesmo embasamento quando for discutir contra os analistas, porque esse é um livro muito reconhecido no mercado. Por que storytelling com dados importa? A gente está falando de visual, de storytelling. Storytelling é contar uma história. É contador de história, se traduzindo em inglês para o português. O ponto importante disso é, tem esse dado aqui que eu tirei dessa fonte aqui embaixo, em que diz que 50% dos executivos afirmam se sentir sobrecarregado pela quantidade de dados e dashboard. E por que disso? Porque os dados foram dispostos lá de qualquer maneira. Não teve uma história por trás, não teve uma narrativa sendo construída. Quando eu falo uma narrativa sendo construída, chapéuzinho vermelho foi para o bosque. Não, é uma narrativa no sentido das pontas se ligarem. Você teve a situação, você teve o que aconteceu, você teve a ação que pode ser tomada e você tem também os resultados. Os pontos se linkam, não tem ponta sem nó jogado na sua apresentação ou dashboard. É isso que quero dizer quando falo sobre construção narrativa. Isso é muito importante, porque se você for, agora no chat de APT, pedir para ele construir uma narrativa com dados, ele vai interpretar isso bem errado. Pelo menos aqui dos testes que eu fiz, quando você pede para ele criar, ele cria realmente uma historinha. E não é isso que quer dizer criar uma narrativa com esses dados. É criar liga entre as informações. Se eu jogo três números aleatórios para você, o seu cérebro vai armazenar isso diferente do que se eu citasse esses mesmos três números, só que contextualizando eles. Essa é a diferença e é por isso que é tão importante storytelling com dados. Aqui uma visão geral, entrando já especificamente nos gráficos em si, a gente consegue separar os gráficos em seis categorias diferentes. Gráficos que falam sobre quantidade, então por exemplo, qual canal vendeu mais? Gráficos que falam sobre tendência. Então, como determinado KPI evolui ao longo do tempo. Isso é tendência. Gráficos que falam sobre relação. Então, são gráficos que servem para a gente ver se X aumenta e Y também aumenta ou Y diminui. Composição. Qual fatia do todo cada parte representa? A primeira área maior, a maior área, ocupa quantos por cento do território total? O gráfico de composição. Distribuição, como os valores se espalham. E processo, que é quanto perdemos em cada etapa. Agora vou entrar em cada um desses gráficos e vou estar sempre falando aqui em cima qual é a categoria dele e aqui o quão de fácil, médio, difícil a compreensão de um stakeholder comum de negócio para entender esse gráfico. Como eu tinha falado, é legal a gente priorizar gráficos de fácil entendimento, Porque a gente não vai ter certeza todas as vezes se o stakeholder vai saber o que é um histograma, um gráfico de dispersão, mas dependendo do seu stakeholder, se é um coordenador que tem mais conta, um coordenador de dados, ok, você pode utilizar sem problemas visualizações mais difíceis. Se você foi para uma empresa que é mais letrada em dados, que tem dentro da sua universidade corporativa, ensino sobre gráficos, aí também você pode utilizar de gráficos mais difíceis. Ou se você vai ter a oportunidade de explicar detalhadamente para o seu tomador de decisão, para a pessoa, para o seu cliente final, você pode utilizar gráficos médio e difícil. Se não, priorize a utilização dos fáceis. Então, primeiro, barra-coluna. Esse é um dos mais clássicos que existem. Ele serve para você comparar valores entre categorias. Então, por exemplo, vendas por região. Eu vou ter a região Norte, Nordeste, Sul, Sudeste. Cada um eu vou ter uma quantidade. Ele pode ser um gráfico no formato vertical ou horizontal, ou a barra no sentido vertical ou horizontal. Esse daqui vai ser o de barra, esse daqui vai ser o de coluna, tá bom? Os dados. Então, a gente tem o rótulo mais um valor e o eixo Y, ele precisa começar em zero. Lá, se você for ler o Como Mentir com Estatística, você vai ver o quão fácil é manipular a percepção de uma pessoa se você muda o seu eixo Y, em vez de começar no zero, começa em... Começa em 100 para mostrar... Porque o nosso cérebro já está acostumado a olhar para esse gráfico e ir começando no eixo zero. Se a gente não começa, a percepção ela fica alterada e aí você pode estar enviesando a decisão. O que é enviesar a decisão? É você criar um viés, uma preferência, quase um preconceito sobre aquilo, no sentido de pré-conceito, que vai guiar depois a tomada de decisão de uma pessoa. Por exemplo, se você não deixa o eixo em zero e você deixa ele mais acima para mostrar uma diferença mais abrupta entre as duas colunas, você vai estar enviesando para que a pessoa ache que aquele é uma diferença muito mais brutal do que realmente é, tá bom? Então aqui umas coisas para você evitar é gráficos 3D, por favor, para qualquer um deles, evita gráficos 3D. A percepção humana para coisas em três dimensões é muito ruim. Já é difícil para a gente ter que descobrir duas dimensões. Você já viu aquele... aquela ilusão de ótica? em que eu coloco duas bolinhas, uma do lado da outra, e as duas tem o mesmo tamanho, mas por conta das coisas que tem em volta, uma parece maior do que a outra. É pela nossa questão de percepção. Tudo que a gente puder colocar para diminuir essa confusão de percepção, confusão cognitiva, melhor. O 3D gera uma confusão cognitiva. Deixe as coisas em 2D mesmo. ter mais do que 15 barras ou 15 colunas, não coloca tanto assim não. Uma boa prática é se passar de mais de 15 categorias, cria uma outra chamada outras categorias, que aí você vai colocar lá todo o restante nesse, tá bom? Ou se ficar tudo muito igual, talvez o barra coluna não seja o ideal para você. e eixo cortado, que é essa questão do eixo Y não começar no zero, tá bom? Então esse é um gráfico de quantidade e ele é na categoria fácil. Depois a gente tem linha. É um gráfico de tendência, principalmente. Ele também é fácil, muito comum. As pessoas estão acostumadas a ver esse tipo de gráfico. Ele tem alguns desdobramentos, mas conforme a gente for para a prática, eu vou falar um pouco dele, tá bom? Mas aqui o gráfico de linha. Ele serve principalmente para mostrar a evolução temporal contínua. Então, por exemplo, um churn mensal. É quando também a gente está falando de dados ordenados, data ordenada, a gente vai para um gráfico de linha. E também a gente pode adicionar aqui média móvel para suavizar ruído, mas aí quando for para a prática eu mostro melhor. Um erro muito comum que acontece é... você ter uma visão por mês e você utilizar o gráfico de coluna. O gráfico de coluna geralmente é utilizado para categorias. Se você tá falando sobre dados ordenados, então, janeiro, fevereiro, março, que segue uma ordem lógica, o primeiro, o segundo, o terceiro, É gráfico de linha o ideal, porque ele dá essa ideia de continuidade. Agora você também pode utilizar gráficos agregados, em que você vai agregar coluna com linha. Então coluna vai estar falando de churn e linha vai estar falando da MRR. É uma possibilidade. Ou uma linha vermelha vai ser churn e a outra linha verde vai ser MRR. É uma possibilidade. Então o ideal é só você... preservar pelo visual, pelo que pode ser mais entendível. Se na empresa você vê que é normal eles utilizarem de gráfico de coluna para falar sobre dados ordenados, ok, tranquilo. Mas o ideal é o gráfico de linha, tá bom? Área empilhada, esse é um gráfico de tendência também, ele é quase um gráfico de linha, tá? A diferença é que ele é pintadinho embaixo, então ele é meio que a área embaixo dele, e ele é empilhado, tá bom? Então quer dizer que eu tenho um e o outro acima dele, tá? Meio que fazendo essa... essa lasainha. Ele é um gráfico de média compreensão, ele pode ser um pouco mais difícil de ser interpretado, dependendo da forma como ele é colocado ali no dashboard, mas se ele estiver meio que na mesma linha do de linha, é tranquilo também, dá pra seguir. Ele é bom pra combinar tendência mais composição. Então, por exemplo, Eu tenho uma meta de crescimento de receita ao longo do ano, uma meta de receita ao longo do ano. E aí eu tenho uma outra que é a meta mais o boost da meta ao longo do ano. Então tá vendo que vai formando áreas. Então a meta mais o boost sempre vai ser maior do que a meta, então ele sempre vai estar ali em cima. Aí isso eu consigo formar uma área empilhada, tá bom? Que é legal para ver essa sobreposição. E seguindo essa ideia de empilhamentos, a gente também tem a barra empilhada, que é quando a gente quer mostrar grupos dentro da categoria. Então, vamos dizer que a barra e a coluna podem ser empilhadas. A barra e a coluna podem ser empilhadas. Ele é um gráfico de composição. Ah, não é de quantidade? Porque barra é quantidade? Pode-se dizer que é composição, barra, quantidade. Ele te ajuda a mostrar os dois. Mas, geralmente, a gente usa barra empilhada. Cada gente está querendo mostrar a composição de algo, preservando múltiplas categorias. A barra empilhada, ela pode ser dessa forma, então ela vai estar emparelhada no 100%, tá vendo? Todas as barras são do mesmo tamanho, e aqui os dados vão ser 20% disso, 40% daquilo, 60% daquilo, ou ela pode ser uma barra empilhada que não vai estar emparelhada a nada, que não vai estar no 100%, então ela realmente tá, ah, isso daqui é 300 reais o total, então aqui é 100, isso daqui é 200 reais. Aqui é 250, aqui é 50, aqui é 200. Enfim, a gente tem esses dois formatos. Vai do que fica melhor, por exemplo, se a gente tá falando de atividades não concluídas por pessoas. Daqui sou eu, daqui a Aninha, daqui a Mariazinha. Aqui eu consigo ver facilmente pela quantidade de atividades, porcentagem de atividades não concluídas, porque pra mim tanto importa a quantidade, o que me importa é a porcentagem. Ou se importa a quantidade, é melhor eu ver nesse formato aqui, tá bom? Então, a ideia é comparar a composição entre grupos. Então, de novo, vamos ver aqui. Cada coluna dessa daqui, tá barra? Enfim, eu coloquei colunas. Cada coluna dessa daqui é uma pessoa e a gente vai avaliar a quantidade de atividades concluídas por sprint. Então, eu vou ser uma dessas coluninhas, Anazinha, Aninha, Mariazinha vai ser outra aqui. Esse primeiro aqui vai ser o concluído. Então, a gente consegue ver rapidamente, por exemplo, que a mariazinha é o que tem a maior porcentagem concluído. Viu como é fácil avaliar rapidamente a partir disso? É pra isso que serve uma barra empilhada. Então, em formato total e fatias, ele serve mais, é mais interessante do que pizzas, tá bom? E depois a gente já vai de novo entrar nessa questão de pizzas. E um ponto importante é evitar empilhar valores negativos. Se a sua base de dados possui valores negativos e valores positivos, não vai ficar tão bom isso daqui, tá bom? Vai ter que encontrar outro tipo de distribuição, talvez, ou barras sem ser empilhadas, ou se for ao longo do tempo, aí a gente vai utilizar um gráfico de linha mesmo. Uma dessas opções pode ser melhor, tá? Um outro que eu coloquei até como dificuldade média, mas sendo bem sincera, ele dá pra chamar de fácil pela abrangência do uso dele, a quantidade de pessoas que utilizam dele, que é o gráfico de funil. Ele é bom pra processos, tá? Então esse daqui é falado principalmente quando a gente tá fazendo análise sobre vendas. Porque a gente tem, por exemplo, o funil de vendas, tudo começa ali no prospect, depois a gente vai para... para lead, depois a gente vai para cliente de fato, e aí depois a gente faz o pós-venda. Tudo isso aqui entra no meu funil de vendas. Então, aqui eu consigo ver, por exemplo, perda em etapa sequencial. Então, lead, proposta, fechado, aqui eu consigo ver, ó... sempre vai ter mais leads do que proposta. É o ideal, né? Porque para ter virado proposta antes tem que ter sido leads. Então, eu consigo ver aqui quantos leads nunca viraram propostas. Isso é uma informação que eu consigo ver facilmente num funil de vendas. E a outra coisa importante, a largura é proporcional à quantidade. Então, quanto maior for a quantidade que tem naquela etapa, maior também vai ser a largura do meu funil. Por consequência, vai diminuindo. Dispersão. Esse aqui a gente já conversou muito sobre ele, então nem vou entrar tanto no detalhe. Ele é média compreensão porque presume-se um certo entendimento já sobre gráficos. Às vezes não é tão entendível que quando uma coisa está subindo, a outra também está subindo. Isso tem uma correlação. O ponto aqui não é nem entender ele em si, mas entender o que ele quer dizer com a questão de correlação. De novo, a questão de correlação não implicar causalidade. É por isso que tem que tomar um pouco mais de cuidado com ele. Explicou isso, tá certinho? A galera já entende o gráfico de relação, então segue a vida, tá bom? Outro também é o gráfico de tipo bolha, que ele é um gráfico de dispersão. A diferença é, além de ter o eixo X e Y, eu também tenho o tamanho das bolhas. Então, vamos dizer que eu tô querendo comparar a MRR versus a... cada bolha dessa é como se fosse um cliente, tá? Então, eu tô querendo comparar a MIR pela quantidade de produtos comprados e o tamanho da bolha representa o tamanho do meu cliente. Isso Isso é média compreensão, não é a mesma ideia do dispersão, mas é um pouquinho mais difícil de entender por conta dessa questão de ter mais uma dimensão para a pessoa olhar. Então, às vezes, pode gerar uma certa confusão. Mas é legal, por exemplo, para tentar entender se quanto maior a minha MIR e quantidade de produtos vendidos, será que maior também a quantidade do meu cliente ou o tamanho do meu cliente. Isso pode ser bem interessante. Não é muito recomendado, de novo, porque estou adicionando uma nova dimensão para o meu usuário final olhar. Isso não é interessante, o ser humano não consegue interpretar isso tão bem. Histograma. Histograma é um pouco mais difícil do que o de dispersão, porque entender sobre distribuição exige um certo conhecimento estatístico. Por isso coloquei aqui como sendo difícil. Lembrando lá... um gráfico de histograma, a gente está falando sobre a distribuição de uma métrica contínua. Nem todo mundo sabe sobre essa questão de distribuição ou sobre o que é um outlier. Não é tão comum saber sobre isso. Por isso que costuma se evitar, exceto se você está falando com um público um pouco mais técnico, um pouco mais tranquilo. Boxplot é a mesma coisa. Precisa de conhecimento de quartize. Não é todo mundo que sabe sobre quartize. Exige um conhecimento em estatística. Por isso que a gente costuma evitar ele, a não ser que esteja falando com pessoas mais técnicas. O Ballet Chart é um gráfico de quantidade, compreensão média, e ele é como se fosse um gráfico de barra empilhado. A diferença é que ele só tem dois empilhamentos possíveis, que é o empilhamento que seria o total e o empilhamento que seria o realizado até o momento. então ele pode ser tanto nesse formato ou com essa linhazinha aqui colorida mais fininha quase como se fosse um termômetro tá bom então essas são as duas possibilidades tá aqui no sentido médio só porque ele pode se não for emparelhado em 100 é dele ser um pouco mais difícil de interpretação mas vai é fácil para médio tá quase quase dá para considerar que como sendo fácil sem problemas é uma questão só para prestar atenção nele é Ele, às vezes, pode ter pouco espaço para poder apresentar as informações. Tem que tomar cuidado, por exemplo, com todas aquelas questões que eu coloquei sobre os gráficos de barra e coluna, de não ser 3D, de não ter mais do que 15 barras ou colunas, de ter o eixo Y no zero. Tem que tomar todos esses cuidados aqui também. Geralmente, a gente coloca aqui verde acima da meta e vermelho quando está abaixo da meta. Hitmap, esse também você já deve conhecer, é um gráfico legal pra mostrar distribuição, o entendimento dele é médio, esse não chega a ser difícil, porque é de mais fácil compreensão, porque ele é muito intuitivo, principalmente se você utiliza as cores ao seu favor. Então, se você for mostrar, por exemplo, um gráfico de calor para poder falar sobre A área versus o setor que mais vendeu e você colocar ficando um verde mais intenso e os que menos venderam um branco, vai ser intuitivo da pessoa olhar e perceber que as áreas que estão com verde mais intenso necessariamente são os segmentos e setores que mais venderam, segmentos e áreas que mais venderam. então por isso que é interessante o ponto ruim dele é cores também é um pouco difícil de de percepção às vezes é difícil de ah esse daqui tá um pouco mais claro um pouco mais escuro então ele não é um gráfico para ser detalhista. Ele é um gráfico para ter respostas superficiais. Então, ver, bate ponto, pronto, qual foi, por exemplo, esse exemplo que eu dei, área versus segmento, quais áreas versus segmento são as que são mais promissoras em termos de receita. Esse é um gráfico interessante. Fora isso, se for para olhar com preciosismo, ele para de ser muito interessante, aí é legal a gente ir para outras opções, tá bom? Ah, e um ponto importante é adicionar rótulos de cores, principalmente para caso que o seu stakeholder tenha algum tipo de questão como dar o tonismo. Então, é importante que você sempre coloque esses labels e também tem lá aquelas dicas que eu tinha dado para ver com aquela extensão do Google, para ver se está fazendo sentido ou não, ou se está muito difícil de compreender, tá bom? Um que eu gosto muito, mas ele costuma gerar um certo problema, é o gráfico de radar. Eu adoro esse gráfico, acho ele muito interessante. Ele serve para você ver facilmente um perfil multivariável, só que de uma forma mais... Não sei, acho um pouco mais criativo, uma forma criativa de você ver uma informação que, sinceramente, você poderia ver em um bullet chart ou em um gráfico de coluna. Se você tiver até cinco, seis eixos que compõem quase como se fosse um perfil, é bem interessante utilizar radar. Claro, se o seu público for técnico. Eu falo isso, mas, por exemplo, recentemente eu utilizei um gráfico de radar para um dashboard que vai para a empresa inteira. Mas é porque eu estou ciente já que todo mundo ali já foi letrado, de que a gente vai fazer alguns treinamentos adicionais, que a gente vai ter kick-off para poder explicar sobre o projeto. Então, por isso que eu tomei a liberdade de utilizar o gráfico radar. Mas se não fosse por isso, eu nunca teria utilizado, porque sempre dá muito problema, tá bom? E outro possível também é a tabela. Sim, a tabela também pode ser utilizada em dashboards. Ela é uma compreensão fácil, mostra a quantidade. E, às vezes, assim, como eu falei, às vezes a gente tá indo no radar, que é mais difícil, Às vezes uma tabela já resolve, é claro, não é legal fazer um dashboard só de tabela, cansa muito visualmente, mas às vezes é opção possível. Por exemplo, se você teve, ou está querendo utilizar um gráfico de coluna, mas você tem mais de 15 barras, você tem 50 barras, Usa a tabela, vai ser mais fácil de pesquisar. Eu vou mostrar também como é que se insere a tabela lá. Você pode utilizar hitmap na tabela também, de forma bem interessante. Enfim, tem como posicionar ela de uma forma que não fique tão cansativo e que fique interessante, tá bom? Isso daqui é utilizado principalmente quando o valor exato importa mais do que a forma, tá? Então, por isso que a gente utiliza também muita tabela. E, por fim, tem alguns outros gráficos que vou acabar não citando aqui, que é, por exemplo, o gráfico já espacial, mas que a gente vai falar mais para frente quando tiver mais mão na massa. E alguns outros como o gráfico de árvore, gráfico de área. Mas eu abro isso quando a gente entrar com mais mão na massa. Só não vou citar aqui porque eles são raramente utilizados. Eu quis focar aqui em um catálogo um pouco mais direcionado. A gente fecha esse catálogo com nada menos do que o gráfico tipo pizza. Se você não sabe, esse coitado ele é muito odiado ou ele é muito injustiçado, mas ele é um gráfico que serve para composição e ele é partes de um único né 100% orçamento Muito utilizado, principalmente quando a gente fala de KPI único, mas se você coloca mais de 5 fatias, é muito difícil de você interpretar ele. Como eu falei, passou de uma dimensão, o ser humano começa a ficar meio confuso com aquilo. Aqui eu consigo claramente ver que esse tamanho aqui é o menor, esse daqui é o segundo maior, esse daqui é o maiorzão de todos. Mas se eu quebro mais do que isso, vai começar a dificultar a minha leitura de identificar rapidamente o que é o maior, qual é o menor. E se eu começo a dificultar demais, então pra que aquele gráfico existe? Tá bom? E aqui tem algumas questões do porquê que o gráfico de pizza não faz tanto sentido às vezes. Isso aqui foi inclusive prints tirados do storytelling com dados. Por exemplo, olha aqui essa distribuição. Muito confuso, muito difícil a leitura. Agora, olha só se fosse num gráfico de barra, como é muito mais fácil de identificar rapidamente. Olha só, o general é o maior de todos e dá pra perceber rapidamente aqui que ele é, inclusive, muito maior do que o segundo colocado. Aqui não dá pra pegar isso tão rápido, tá vendo? Não é tão direto assim. E eu falo sobre essa questão de 2D e 1D porque o gráfico de barril é 1D, tá vendo? Ele só varia em uma direção. Ou ele aumenta ou ele diminui aqui. Tá vendo? Tá vendo? Tá vendo? Agora o gráfico de pixel não, são duas. Tá vendo? Ele vai aumentando... Tudo bem, aumenta esse aqui, mas é aqui e aqui, tá? Outra questão também... Tá vendo isso daqui como ele fica um pouco mais... mais difícil? A ideia principal... Ah, claro, quero utilizar o gráfico de pizza. Ok. Perdão, isso daqui nem fica difícil. Isso daqui é o difícil. Isso daqui é o que fica melhorzinho, tá vendo? Quando você tá utilizando só no máximo duas categorias, ou retail ou online. Beleza, ok, você utiliza ele. Uma outra forma de utilizar ele... De uma forma bem legal, é nesse formato aqui ó, de KPI, em que você mostra a completude. Que querendo ou não, são duas categorias só, o não concluído e o concluído aqui, que é esse 77%. Então isso também é bem interessante, tá, de ser utilizado. Eu deixei aqui uma referência pra... você olhar que inclusive o nome da matéria se chama utilizar gráficos de pizza não é o fim do mundo em que ela fala justamente sobre algumas opções para se utilizar gráficos tipo pizza tá mas o principal é isso daqui é isso daqui é uma Quando que... Representações a partir do gráfico de pizza. Então, porcentagem de gráficos de pizzas que não mostram os dados claramente, 100%. Porcentagem dos gráficos de pizza que poderiam ser recolocados, reposicionados por um gráfico de barra, 100%. Porcentagem dos gráficos dessa figura que são desnecessários e porcentagem dos gráficos tipo donut que são piores do que o gráfico tipo pizza. 100%. Aqui é uma brincadeira, obviamente, porque a gente vai ter algumas soluções legais. O tipo o Donald Chase daqui, tá vendo que ele tem um buraco no meio dele? Ele não é completinho, é isso, tá bom? Ok, regra de bolso. Pensa no verbo do teu KPI. Então, se você está querendo comparar, barra ou coluna. Se você está querendo ver evolução, linha ou área. Se você está querendo ver composição, compor, donut ou empilhado. É donut ou pizza, tá? Ou gráfico de barra ou empilhado. Se você está querendo ver relacionamento, dispersão ou bolha. Se você quer ver distribuição, histograma ou boxplot, e se você tá querendo ver o processo disso tudo, principalmente o funil de vendas, o SAM que eu não mencionei aqui, mas quando a gente for entrar em alguns gráficos direto ali no Looker Studio, eu menciono, tá? Outra regra de bolsa é, menos que 5 KPIs principais no seu dashboard como um todo. Ah, vou colocar mais. Pondera, vai por tua conta e risco, tá? Menos de 3 cores fortes, o restante vai numa tonalidade mais neutra e eixo zero em todas as barras, tá? Isso é muito importante. E de novo, outro teste rápido é mostre o rascunho por 5 segundos. Se a pessoa falar a mensagem certa, o gráfico tá bom. Mas se ela perguntar o que é isso, troca ou simplifica, tá? Isso é muito importante. Mostre para alguém, algum outro colega de trabalho. Mostre rapidamente. Alguém, principalmente, que não esteja enviesado já por aquele tipo de projeto. E se a pessoa não entendeu rápido, altera aquilo ali, tá? E aqui um testezinho rápido. Qual o melhor gráfico no churn mensal, para um KPI de churn mensal? Qual o melhor gráfico para o market share, para a gente ver o market share de 5 players? E qual o melhor gráfico para a gente poder ver conversão versus investimento? E aqui, o primeiro era tendência, o segundo composição e o terceiro relação, tá bom? Conclusão, a pergunta de negócio vai te levar para o gráfico certo, identifique a métrica, veja o que ele está querendo demonstrar com aquilo e aí encontre o visual certo para isso, tá bom? Na próxima aula a gente vai entender quais são o passo a passo para de fato formular então o dashboard, incluindo tudo o que foi falado nessas outras aulas. mas de uma forma que você tenha um framework completo para poder criar o seu dashboard, e aí sim, depois disso a gente vai para a criação dos dashboards utilizando o Looker Studio e depois o Power BI, tá bom? Então, até mais!