WEBVTT Bom, como é que a gente faz, então, para planejar um dashboard do zero? Só relembrando, 50% dos executivos afirmam sentir-se sobrecarregados pela quantidade de dados e dashboards. Já entendemos, então, que é uma questão de visual e construção da mensagem certa. Mas, então, como é que eu estruturo isso desde o início? Recebi minha pergunta de negócio, transformei ela em pergunta de dados, fiz a modelagem, encontrei o resultado. Tá, mas e aí? Como é que eu monto essa mensagem correta para poder passar para o meu público? É aqui que a gente vai para uma analogia que é apresentada inclusive em storytelling com dados, que é a ideia de Ostras vs. Pérolas. Durante a sua modelagem dos dados, a criação do seu algoritmo, você vai ter que abrir muitas ostras, você vai ter que mexer com muitos dados. Mas vão ser poucas as pérolas que você vai encontrar. E é só essas pérolas que você vai mostrar durante o seu dashboard. Mas é interessante que você tenha em mãos a quantidade de ostras, quais foram as ostras que você abriu. Mas não é isso que você tem que mostrar no dashboard. No dashboard, até na apresentação, o que você mostra são só as pérolas que você encontrou. Tá bom? Não, ai, mas eu tive muito trabalho, passei por A, depois por B, depois por C, até chegar... Tudo bem, legal, bacana, muito bom que você fez seu trabalho completo. Mas na hora de demonstrar, são apenas as pérolas. Mas por que eu falo aqui pra deixar em mão as ostras também, caso seja necessário? Porque algumas vezes, algum stakeholder vai levantar, mas você investigou aquilo? Aí você tem, sim, eu investiguei aquilo, eu cheguei nisso, nisso, nisso. Mas de forma sucinta, breve, o principal são as pérolas que você tem que mostrar. A OSTRA é só se for para fundamentar ainda mais a sua procura, para mostrar, olha, foi esse caminho aqui que seguiu, tá bom? Então, tenha isso em mente. E aqui, para a gente poder fazer a construção do dashboard, eu vou utilizar de uma metodologia, quer dizer, parte de uma metodologia que é o 5W2H, que eu vou estar utilizando só parte do WHO, WHAT e HOW, tá? Então, o que isso significa? Quem é o meu público? o RU, o que eles devem fazer com esse dashboard, isso vai me ajudar a fundamentar quais são as métricas que eu preciso mostrar, e o HOW é como você vai entregar aquele dashboard, tá bom? Então o RU é cargo, dor e o tempo disponível que você tem para poder apresentar aquilo. Como assim? Se eu estou falando de um CEO, a quantidade de tempo que ele tem para ver o dashboard é baixíssima. Então, vai dizer que eu tenho que fazer informações ainda mais sucintas e direto ao ponto. Se for um líder, a probabilidade dele ter mais tempo e querer granularizar aquela informação, chegar à raiz da questão ali só através daquele dashboard, É muito alto, ele tem mais disponibilidade temporal. Então, é interessante que você faça um DASH até um pouco mais detalhado, até mais do que aqueles 5 KPIs que eu mencionei anteriormente, que poderia fazer mais sentido, tá bom? E a dor que um CEO vai ter é diferente de que um líder e um gestor vai ter. Lembra daquele livro Pipeline da Liderança? Lá traz um pouquinho sobre essas diferenças, tá? Então, por exemplo, um CEO. O CEO, ele vai se preocupar se a gente tá batendo a meta, se tem riscos pra empresa. Um gestor é onde ajustar pra atingir a meta. Então, olha a diferença. O CEO, ele quer saber se tá ou não tá batendo a meta pra depois ele saber quem ele vai cobrar. O gestor, ele já vai ser cobrado pelo CEO, então ele tem que saber rapidamente o que ele precisa ajustar para atingir ainda mais rápido a meta. E o líder, o coordenador, aí sim é ele quem vai ser puxado ali pelo gestor para examinar se está tendo anomalias, causa raiz. Ah, todos precisam saber se a gente está batendo a meta? Sim, legal, mas para um CEO isso vai pesar ainda mais. Ele que vai olhar isso de forma mais macro. O gestor e o líder vão olhar isso de forma um pouco mais granular, tá bom? E como é que você faz pra identificar? Primeiro, eu não vou entrar aqui em cada persona, porque pra cada empresa isso muda muito. A gente vai ter persona financeiro, administrativo, marketing, RH, pra cada um deles os gestores vão querer coisas diferentes, os líderes vão querer coisas diferentes. Às vezes você vai entrar numa empresa maior e aí você vai ver que existe o nível de líder, coordenador, gerente, gerente executivo, gerente executivo sênior, diretor, diretor executivo, vice-presidente, enfim. às vezes até mais granularidade, ou você vai entrar numa startup que lá vai ter coordenador, diretor e CEO e acabou. Então, tudo isso vai compactar. Então, em vez de te falar cargo por cargo, que realmente seriador de cada um deles, eu vou te ajudar a saber o que perguntas que você precisa fazer pra identificar certinho quem são essas pessoas, quem é o seu público-alvo. E aqui é interessante porque, óbvio, você acabou de entrar na empresa, você não vai saber exatamente responder essas perguntas. Normal, tá tudo certo. Às vezes, até se você já tiver muito tempo numa empresa, você não vai saber responder essas perguntas. É legal você contar com seu líder direto ou falar com pessoas que já fizeram apresentações ou conhecem o seu público-alvo para poder responder essas perguntas junto com você. A primeira pergunta que você precisa fazer é, qual decisão periódica você precisa tomar, no caso, ou o seu stakeholder precisa tomar e em que frequência? Claro, focado para aquela análise feita. Então, se a gente está falando de uma análise de churn, qual decisão periódica um gestor precisa tomar referente a churn? é sobre o UX de um produto, é sobre se vai liberar mais desconto, menos desconto, então qual é essa decisão? É que descobre o objetivo de negócio e define a cadência de atualização do painel, isso aqui vai ser muito importante pra quando a gente vai falando do como. Que métrica, se variar em um ponto percentual, afeta diretamente seu bônus ou meta? Isso daqui é importante porque vai ter algumas métricas que elas não necessariamente vão ser muito importantes para aquela informação, mas que ainda assim vão ser importantes para o seu público-alvo porque está atrelado à meta. Nas empresas é muito comum a gente ter. meta, PLR, participação no lucro de resultado das empresas, daquele gestor, se aquela métrica X atingir a meta. Então, por conta disso, é interessante você saber quais são essas métricas importantes para, se possível, você exibir ali no dashboard, porque é assim que vai gerar mais valor ainda para o teu usuário final. Terceiro, quanto tempo, em média, você pode dedicar a analisar o dashboard por sessão? Isso daqui se difere do primeiro, porque a primeira é qual desão periódica você precisa tomar. Então, preciso tomar de uma em uma semana? em 1 em 1 dia, 1 em 1 mês, isso vai ser a questão de atualização dos seus dados. Já esse é quanto tempo a pessoa tem em cada uma dessas sessões que ela entra para poder ver o Dash, porque se ela só tem 5 minutos, eu preciso de KPI muito direto ao ponto e sucintos. Se ele tem não, isso aqui é muito importante pra mim, é prioritário. Eu vou olhar isso aqui 30 minutos todos os dias. Então, eu já posso estar falando de um dash que ele é um pouco mais detalhado pra pessoa realmente descer no detalhe ali no que for preciso, tá? Quando o indicador piora, até que nível de detalhe você precisa chegar para agir com confiança? Aqui já pensando em entregar KPIs de ação também, tá bom? Como eu falei, às vezes um CEO não vai ter tempo, mas um líder, ele vai querer chegar até o detalhe daquilo. Então, se você vai falar sobre o churn, você precisa colocar sobre o cohort, você precisa colocar sobre nível de desconto dos dados naquele período, você precisa ver sobre o NPS e sobre tantas outras coisas que ele queira abrir também. Aí, óbvio, vai passar de 5 KPIs, ok, vai passar de 5 KPIs, mas é uma necessidade do seu stakeholder, tá bom? E cinco, se o dashboard subisse amanhã, que é aquela pergunta que eu fiz lá na primeira aula, qual decisão você não conseguiria mais tomar com segurança? Até pra você saber o que que exatamente o seu stakeholder tá querendo com aquele dashboard, tá bom? E aqui seguindo, beleza, então a gente já definiu o nosso quem. Agora a gente precisa definir o nosso o que. E aqui no o que é interessante que a gente tenha uma grande mensagem do nosso dashboard. E a grande mensagem pode ser entre um desses quatro verbos. Talvez tenha alguns outros, mas o principal são esses quatro verbos. Ou é o quê? De aceitar. Então, olha, a situação tá boa e é só a gente manter curso. Ou é uma ação de investir. Então, algo vai bem, a gente pode acelerar ou duplicar. se é uma ação de arrumar, então algo está crítico e precisa de correção imediata, ou de investigar, então é uma informação inconclusiva que a gente tem que abrir mais para exploração. Vamos voltar no exemplo que a gente sempre dá. Pediram para a gente examinar porque o churn está caindo. E a gente encontra que, na verdade, o Churn não está caindo de uma forma ruim, o Churn está padrão. Nessa época do ano, o Churn sempre cai, não tem problema, depois vai subir de novo. Então, a gente quer demonstrar com isso uma situação de aceitação. Está ok, está tudo certo, é só manter curso que vai dar tudo bom. E aí ou não, o Churn tá caindo, mas na verdade tá bom, tá legal, porque o Churn tá caindo a menos do que ele normalmente deveria cair. Então a gente vai dar uma mensagem de ó, a gente precisa acelerar o que a gente tá fazendo, porque depois isso vai ficar muito melhor. Então, parte do nosso papel também dá esse direcionamento a partir da construção do dashboard. Você vai entender depois, quando a gente vai montando, que a forma como a gente constrói pode dizer muito isso. Mas, é claro, isso eu estou falando quando é sobre um dashboard de uma análise pontual. Algumas vezes você vai ter que fazer um dashboard fixo, que vai estar sempre ali para a pessoa. A gente não vai estar falando necessariamente desses verbos, a gente vai estar falando mais sobre a mensagem da pergunta de negócio que a gente quer passar. E aí o como, principalmente o LucreStudio, mas é LucreStudio Power BI, quando eu falo LucreStudio é uma ferramenta de data viz. A gente pode passar também por apresentação, não é a forma ideal, mas é uma forma também de passar dashboards por meio de apresentação. Ou um PDF, que aí é o one shot, é uma coisa que vai ser enviada e vai, é só aquilo, é um PDF de forma mais consolidada, mais formal, tá bom? E aí, quando a gente define o who, what e o how, a gente precisa definir depois a grande ideia do seu dashboard, da sua apresentação. Aqui eu vou estar falando um pouco de apresentação também, que assim eu já antecipo um pouco da ideia que a gente vai trabalhar no próximo módulo. Mas aqui a gente precisa trabalhar com a nossa grande ideia. A grande ideia é aquilo que a gente tem falado toda vez que eu falo sobre se você mostrar esse dashboard para uma pessoa que não tem muito costume com as informações com a qual você está construindo essa visualização, O que essa pessoa precisa dizer rapidamente no momento em que olha o seu dashboard? Essa é a grande ideia que está por trás. Qualquer coisa que você for construir, seja dashboard, seja apresentação, precisa ser em torno de uma grande ideia. O que é essa grande ideia? É a menor frase capaz de explicar por que o dashboard importa e o que o público deve fazer em seguida. Uma grande ideia é formada em três partes. Um ponto de vista, o impacto e um verbo de ação. O ponto de vista é definido por qual o seu posicionamento sobre o problema. E sim, como analista de dados, você dá o seu posicionamento. É importante isso. Isso é o que vai te diferenciar de uma analista de dados comum, simples, que só está ali, entregou e beleza, de um analista de dados que realmente é sênior, que é especialista no que faz, que é capaz, tem propriedade de falar. Seu trabalho não é meramente reunir algumas informações e cuspir elas no dashboard, mas é você construir essas informações de forma a levar aqueles executivos a algum lugar. É uma posição importante. É aqui que você exprime toda essa importância. O impacto, que é o que se ganha ou se perde se nada mudar. e o verbo de ação que o público deve fazer. Mas como assim eu tenho que dar ação para o executivo? De novo, é o que diferencia um analista de dados que, beleza, ele está ali inicial, não tem um posicionamento forte, de um que é realmente mais sênior, mais especialista. E aqui tem essa definição, essa grande mensagem dividida entre as três partes. Então, o primeiro posicionamento, o churn premium está fora de controle. Então, a gente está se posicionando, está fora de controle. Não é uma simples questão de ele está legal, é só uma questão de sazonalidade. Não, a gente constatou aqui, a gente está colocando, está fora de controle. É um ponto de vista, mas ele é um ponto de vista baseado em dados. Essa é a parte importante aqui. O impacto custa 10 milhões por ano. Essa questão dele está fora de controle, está gerando para a gente extra 10 milhões por ano. E o verbo de ação é devemos reduzi-lo em dois pontos percentuais até o fim do semestre. Como é que a gente vai... Aí não é mais seu papel. Você deu o que exatamente a gente teria que fazer para arrumar a situação. Mas agora, o como a gente vai chegar nesse o quê, aí é a responsabilidade dos executivos, da galera de operação, etc, etc. Mas aqui, ó, você entregou tudo que você precisava entregar. E aí, depois que você monta tudo isso, encontra quem, como, quando, a grande mensagem, aí sim que a gente vem para o material. Mas não para o material ainda, para o Lucra Studio ou Pau Rebiá. A gente vem para o Post-its ou para as folhas em branco, o que quer que você goste de utilizar. Que é a ideia aqui de você construir layouts. Tá bom? E aqui é legal você construir desse formato, mais desenhado mesmo, porque você tem mais liberdade do que ir direto pra um dashboard e começar a criar. Aqui, só colocando explícito tudo que a gente conversou até agora, a gente tem o tema do dashboard, que é o Big Idea. A gente tem a persona primária, que é o VP de Customer Services, consulta 10 minutos pela manhã e precisa de ir rápido. Com isso, a gente cria um storyboard, que é o que vai fundamentar a nossa criação. Então a gente tem, lembrando daquelas boas práticas, formato em Z, então a gente tem uma linha de cima com os 5KPIs principais, que em 10 segundos o VP vê se o churn saiu da meta, depois a gente tem uma linha de diagnóstico, tendência de 24 meses para contexto, a gente tem um heatmap também para entender se o problema está em cohorts recentes e por fim uma lista de contas em riscos, tá bom? Também com uma possível ação. E aí a gente constrói nesse meio ideia de wireframe, tá? Em que a gente tem essa primeira visão com os KPIs principais, pra ver rapidamente se tá fora de... Se o tchano tá descontrolado ou não. Depois um diagnóstico geral. E aqui uma sessão de ação, pra ver quais são as principais contas de riscos e qual que ele precisa agir primeiro. E um ponto muito importante pra você lembrar é... Você sabe que o dashboard tá bom não quando você tem mais coisa pra acrescentar, mas quando você não tem mais nada pra tirar, tá bom? Então, faz realmente sentido ter todos esses capês. Será que não tinha mais alguma coisa pra gente retirar daqui ou tá ok? Não, tá ok. Não dá mais pra tirar nada, senão vai faltar informação. Então, perfeito, ok. Podemos seguir dessa forma. E um checklist de planejamento para construção. Então, só para você ter isso em mente. Conteúdo e navegação. Aqui vai ser quase um resumo de tudo que a gente falou até agora. Então, KPI e âncora, primeiro, barras sempre com eixo zero. Máximo dois níveis de drilldown para achar a causa raiz. Então, por exemplo, Aqui ó, fixei o drilldown. Ele teve que vir aqui no hitmap cohort e depois aqui no gráfico de dispersão pra achar a causa raiz do que que tava acontecendo, perfeito. Se foi mais do que isso, aí começa a ficar confuso, tá bom? e limitar filtros a tempo, segmento, região. Não coloca muita coisa diferente disso, porque aí vai ficar... Ah, não, pode colocar, por exemplo, um filtro dinâmico pra valor MRR, é um pouco mais tranquilo, mas você vai ver quando a gente começar a montar o que seria esse filtro dinâmico, tá bom? Mas tenta limitar a quantidade de filtros possíveis. Design e acessibilidade. Contraste mínimo, lembra? 4.5 para 1. E com teste na escala cinza. Usar menos que três cores principais. Cor forte só em destaque, tá bom? e texto maior do que 12 com rótulos claros. Performance. Garantir carregamento menor que 3 segundos. E Exibir, também um outro ponto, é atualizado o AS. Foi atualizado no dia 30 do 5 de 2025. Isso é legal para a pessoa saber há quanto tempo aquela informação foi revista. E se ela pode contar realmente com aquela informação, ela precisaria de alguma coisa mais recente, tá bom? Sobre governança, é sempre importante ter o nome do owner, mas qual é a versão daquele dashboard. Principalmente se for um dashboard recorrente. Então o nome do owner provavelmente vai ser o seu, eu vou colocar lá By Isla, e aí a data, ou a versão, versão 1 se foi o primeiro dashboard que foi criado. e documentar políticas, ah, vai precisar alterar alguma coisa, ou interpretação, fazer algum catálogo de dados, coloca tudo isso também documentado, o link para essa documentação. Q&A e adoção, então, sempre validar o seu dashboard, principalmente com os seus usuários alvos, tá? Então, com pelo menos alguns stakeholders, aqui eu coloquei no mínimo três, mas aí fica seu critério e também da disponibilidade, tá? E go live, executar um body check, que é aquele... Perguntar pra um colega de trabalho por 15 segundinhos, mostra pra ele por 15 segundos, depois pergunta qual foi a grande mensagem por trás, pra ver se a pessoa tá conseguindo identificar rápido. Enfim, tudo isso é um acumuladão de coisas que você pode fazer para garantir uma boa entrega de dashboard. Isso é amplamente utilizado? Não, isso são boas práticas, mas assim, a maior parte das empresas, por não terem áreas de dados e assim qualquer área pode construir um dashboard não necessariamente são os melhores dashboards do mundo, tá? A pessoa vai fazendo, vai descobrindo ali como se utiliza Power BI, Lugar Studio, Go Data e aí vai lá e gera, tá bom? Mas não necessariamente vai ser que essas boas práticas, daqui é de fato pra você construir dashboards visualmente agradáveis e que vão passar uma mensagem única e estruturada, tá bom? E aqui, colocando essas boas práticas, de novo, pedi pro chat de ABT gerar essa imagem, eu passei algumas descrições, não ficou a melhor coisa do mundo, mas só pra você entender, é um pouco da ideia aqui, ó, tá vendo? Muita coisa, esse daqui é o lado ruim e esse daqui é o lado bom, tudo bem que eles são aesthetics, sabe? Eles são bonitinhos, mas aqui é pra você entender, olha, como é muito mais confuso olhar para esse tanto de cores, tudo bem, parece ser mais fácil, mas na verdade fica muito mais confuso, porque é muita coisa para olhar ao mesmo tempo. Tem muita corzinha, difere, 79% está em vermelho, mas isso quer dizer que está muito ruim? Foi só porque colocou vermelho. É importante também pensar na psicologia das cores. Então, se você coloca algo como vermelho, você vai estar indicando que aquilo está ruim, tá bom? Se você coloca vermelho, laranja, rosa, isso indica algo ruim. Se você coloca verde ou azul, é um pouco melhor, tá bom? Então, é importante pensar nessa questão, tá? E a conclusão não tem uma conclusão, a gente vai direto pra prática agora, a gente vai começar com o Looker Studio e depois a gente vai pro nosso querido Power BI, tá bom? Então, é isso. Vamos lá trabalhar com o Looker Studio. Vejo você na próxima aula. Tchau, tchau.