WEBVTT Agora você vai conhecer finalmente o Looker Studio, vai saber como é que faz pra você acessar o Looker Studio e quais são as possibilidades dentro dele, tá? Tem muita gente que não gosta tanto assim do Looker Studio, não entendo porquê. Eu gosto bastante e hoje eu vou te explicar exatamente porquê que eu considero de paixão essa ferramenta, tá bom? Então vamos começar aqui. Você pode abrir aqui se você não é um navegador, o meu vai direto pro daily.dev E aqui você digita Looker, você vai abrir nessa página aqui. Você pode vir tanto pelo link dele mesmo, ou você pode vir aqui na lateral e você vai ter bem aqui... Cadê o Looker Studio? Ih, o Looker Studio meu não tá aqui. Vamos pegar ele aqui. Mais no Google Workspace. Looker. Cadê? Looker. Hum. Ele não tá mais ativado aqui. Antes ele aparecia aqui, o Data Studio. Mas tá bom. Você pesquisa ele direto aqui. E você vai cair nessa página bem aqui do Looker Studio, tá bom? E aí você tem algumas opções aqui. Criar do zero. Então, relatório. Você vai ver aqui, criar relatório. e ele vai abrir essa página bem aqui e já vai abrir direto para os conectores, tá bom? Os conectores possíveis é algum outro looker, o Google Analytics, aqui no caso de você trabalhar com marketing digital, Google Ads também nas mesmas considerações, planilha Google, que na minha opinião é o mais comum, o mais fácil de ser utilizado, eu acredito aqui também que é o mais comum, Por BigQuery, se você for pegar direto do GCP. AppSheet, esse daqui é um pouquinho mais avançado, mas se tiver alguma automação aqui, você pega direto daqui. Microsoft Excel, também pode ser interessante. Um ponto importante do planilha Google, você pega direto do seu drive, tá? Mas se for aqui o Microsoft Excel, você vai estar pegando direto do seu PC. Upload de arquivo .csv, isso daqui dá um trabalho pra subir. De novo, eu ainda prefiro o .gsheet, tá bom? Amazon Redshift, isso daqui é outro tipo de cloud, por onde você pode pegar. Isso daqui eu vou passar rapidamente, que quase nunca você vai utilizar. Se for pegar MySQL de novo, se você tiver um banco direto, Microsoft SQL Server, e aí você quiser puxar de lá, você pode utilizar também. YouTube Analytics, etc, etc. Você pode criar também o seu próprio... Seu próprio conector, tá bom? Vou utilizar alguns desses outros aqui. Normalmente, qual é o que você vai mais utilizar? É o planilha Google, tá bom? Vou pegar dele. E aí você vai vir aqui, vai precisar autorizar, tá? Pra ele ler o seu Google Drive. Deixa eu... tirar daqui, pra vocês não verem meu e-mail, esse tipo de coisa. Pronto. Agora que vocês estão vendo o meu, deixa eu ver aqui, vamos pegar essa planilha aqui de importações. Pronto. Isso aqui é uma planilha de Comex. Só pra poder exemplificar. Selecionei a página, que são as abas, usar a primeira linha como cabeçalho, incluir células ocultas e filtradas. Isso daqui se inclui em um intervalo específico, é só se eu quisesse, mas eu quero pegar tudo, então eu vou deixar desmarcado, tá bom? Aqui agora ele vai estar processando. Essa é uma planilha, se não me engano, um pouco longa, então ela vai demorar um pouquinho. Aqui tá falando que eu tô adicionando esse dado aqui ao meu relatório e eu preciso autorizar. Isso aqui é importante porque se eu tiver utilizando um dado que não é meu, ele vai estar notificando. Eu posso clicar aqui pra não me mostrar isso novamente. Não vou clicar nisso, vou só ir direto ao meu relatório, tá bom? Então pronto, incluí meu dado. Se fosse do Excel, ele iria abrir pra vir aqui direto pra uma pasta. E de novo, eu prefiro o gsheet porque ele é muito prático e se eu atualizar alguma coisa lá nessa base, ele já vai atualizar automaticamente aqui. E eu só vou precisar atualizar os meus dados aqui, tá bom? Vamos agora trabalhar em algumas coisas. Primeiro, dar um nome pro meu dashboard. Vamos chamar aqui de report... comex... aula. Nome bem bem genérico. Aqui você pode colocar layout de formato livre ou layout responsivo. Eu ainda não gosto tanto assim desse responsivo, vamos deixar ele no formato livre. Isso só significa que ele não vai mudar de tamanho conforme eu coloco no celular ou no desktop, tá bom? E aí, beleza, ele já vai começar criando uma tabela aqui pra você. Vamos apagar essa tabela. Apertei Delete aqui. Deixa eu aumentar um pouquinho mais pra ficar bem legal de enxergar. Pronto, agora sim. Vamos abrir coisa por coisa aqui, tá bom? Primeiro... Se eu clicar aqui, eu volto pra minha página principal. Aqui foi onde eu coloquei meu nome. Aqui em arquivo, eu posso compartilhar. Ele vai abrir aqui. Tá restrito. Eu posso criar tema e layout. Se eu clicar aqui, ele vem aqui pra tema e layout, onde eu posso alterar. Com um preset. Então, por exemplo, vou mudar pra esse daqui. Cadê ele? Só não está mudando. Pronto. Mudei aqui para um preset de layout. Ou eu posso personalizar esse meu layout, tá? Então, cor do plano de fundo, a família de fontes principais, vamos colocar a cor do plano de fundo. Não, vamos deixar esse preto não. Sabia que não é o ideal utilizar o preto puro, tal como não se utiliza o branco puro? Porque ele gera muito estresse visual. Então é interessante deixar nesse daqui. Vamos mudar pra... Não, vamos deixar real não. Vamos deixar lato. Eu gosto da fonte lato. A cor da fonte principal, tá vendo que ele não é exatamente branco, ele é mais um cinzinha? Cor do título do gráfico, cinzinha, tá aqui, raio da borda. Isso aqui são coisas mais visuais mesmo, só pra deixar mais bonitinho, isso daqui é alterar a borda, tá bom? Cor da borda, plano de fundo e borda do componente, isso daqui é um componente, tá bom? Opa, saiu do... Aqui você consegue alterar se quer formato livre mesmo ou responsivo. Não sei o que aparece lá, mas você pode voltar aqui. Vamos voltar aqui no tema, personalizar o tema. E aqui tem todas essas outras textos do link, link visitado, paleta do gráfico, você pode alterar aqui, mas dentro de cada um dos gráficos você também consegue alterar essas cores. Contraste do texto, é legal deixar aqui sempre em médio. Largura da barra ou barra do grupo, aqui você vai ver melhor quando a gente for colocar os gráficos do tipo barra, tá bom? Estilo da grade do componente é que tá da mesma cor do fundo, então não tem necessariamente uma barra. Deixa eu só alterar esse aqui, ó, cor. Cor do título do gráfico, deixa eu... Pô, ele não vai me deixar agora. Tudo bem, vamos deixar aqui mesmo. Cor da variação positiva. Eu não gosto de deixar esse verde tão marcante, vamos deixar esse e esse laranjinha. Cor da variação negativa. Enfim, isso daqui são coisinhas que você pode ir mexendo, tá bom? Uma vez tudo feito, pode só fechar aqui, ele vai voltar aqui para o tema e layout. Vamos agora ver as opções que a gente tem aqui em layout. Formato, vou deixar como eu falei, formato livre mesmo. Modo de visualizações, aqui é a visibilidade do meu cabeçalho, da minha... No meu gráfico tem meu layout aqui. Layout. Vamos deixar ele mostrar sempre. Tipo de navegação. O tipo de navegação é isso daqui, ó. Vou criar uma outra aba aqui. Vou adicionar uma página extra. É aqui, ó. Esse é o tipo de navegação que eu vou passando entre as páginas. Eu posso criar um dashboard com múltiplas páginas, tá? Então, se eu apertar aqui em gerenciar, nesse página 2 de 2, eu venho pra cá e aí eu posso ir criando páginas. Aqui eu vou chamar a minha de principal. E aqui é a minha de detalhamento. E se eu clicar aqui, eu adiciono uma nova página, posso criar sessões também, criar um separador que vai separar aqui, ó. Tá vendo que ele criou essa separação aqui? Posso criar sessões também. Que ele vai fazer... Posso arrastar minha página para dentro dessa seção. Está vendo? Aqui eu coloco o nome dessa seção. Renomear. Desdobramento. Dentro do desdobramento, eu tenho um detalhamento. Para esse desdobramento, também posso selecionar um ícone para ficar bonitinho. Deixe-me colocar esse. Aplicar. Para o meu principal também vou colocar um ícone, se eu coloco de um eu tenho que colocar de outro, senão vai ficar feio. Então, página inicial vai ser esse, aplicar. Pronto. É isso. São as páginas do meu relatório. Voltando aqui para o layout, então o tipo de navegação pode ser a esquerda ou ela pode ser no formato guia, tá vendo? Vai ficar aqui em cima. Ou ela pode ficar meio que flutuante no canto superior esquerdo. Quando a gente vier aqui em leitura, se clicar aqui em leitura, a gente vai ver ela Ela desapareceu aqui pra ele. Aqui ó. Ela vai ficar só aqui, então não vai aparecer ícone nem nada. Se eu quiser voltar a editar, eu venho aqui e aperto em editar. Então vamos deixar ela, tipo de navegação, vamos deixar ela à esquerda, acho que fica bonitinho à esquerda. Seguir o tema do relatório, vamos deixar não, vamos deixar o tema padrão do Looker Studio, tá bom? E o modo de exibição, vamos deixar o tamanho real mesmo. Porque se for ajustar a largura, ele vai ajustar o tamanho que tiver a minha tela. Vamos deixar ali com o tamanho normal. Tamanho da tela, vamos deixar esse de paisagem mesmo. Tamanho de uma apresentação. Aqui a gente pode deixar o alinhar a guias inteligentes ou grade. Se for grade, ele sempre vai aparecer aqui e eu só vou poder colocar ele nesses pontinhos. Com guias inteligentes eu tenho mais... mais autonomia aqui pra mexer no meu gráfico. Então, vamos deixar em guias inteligentes mesmo. Configurações da grade, tá em guias inteligentes, a gente não precisa mexer nessa parte. E posição do componente do relatório, vamos deixar inferior mesmo, tá bom? Que é esse... ó. Eu posso ocultar aqui, beleza, mas daqui é a visão geral do próprio usuário, tá bom? E ele vai ficar aqui à esquerda. Vamos deixar nesse formato aqui mesmo. Pronto. Essas são as configurações gerais que você pode fazer no seu Dash, tá bom? Você pode facilmente vir aqui nesse Theme Layout, é porque o meu tá muito grande, tá? Mas você veria aqui nessa barra central o Theme Layout. Você pode voltar a mexer nesse Layout aqui de forma mais rápida, tá bom? Essas são as configurações, terminando de ver aqui no arquivo. Configurações de relatório. Aqui você pode ver a fonte de dados central. Então, vamos selecionar aqui ela. Fonte de dados geral do meu dash. Aqui você pode gerenciar um filtro geral para o seu dash. Não vou mexer nisso aqui ainda. Isso é se o seu Dash tiver Google Analytics, algum ID de métrica do Google Analytics, não tem, então a gente não vai precisar mexer com isso. Chave de API do Google Maps também não vamos ter. Líquidos favoritos personalizados, a gente também não vai precisar aqui, nenhum desses dois, nem líquidos favoritos personalizados. Dimensão do período, aqui ele já está pegando automaticamente a data, perfeito. Depois eu explico aqui o que são essas dimensões. E o filtro padrão é, ele tá pegando automático para todas as datas disponíveis nessa importação, nesse data frame. Então ele já identificou automaticamente que data é o meu filtro principal, tá? E que ele vai tá, o meu data já tá na versão de data realmente, tá? Data é o nome da minha coluna e ele vai tá já no formato de data certinho. Então perfeito, ele já pegou isso. Aqui vai ter um histórico de versões, então deixa eu ver aqui o histórico de versões. Ele meio que já salva automaticamente o que eu fui alterando, então isso é legal para caso alguém entrou aqui e fez alguma alteração que não deveria, ele já vai conseguir ver isso. Configuração de publicação. Se você quiser fazer alguma alteração na disponibilização para os seus leitores. Não vou mexer nisso daqui. Você pode fazer download como pdf. Aqui abre novo relatório. Vou fazer uma cópia, tranquilo. A gente não precisa mexer nisso daqui. E editar. Beleza, você tem as configurações padrões de fazer, recortar, copiar. Isso daqui depende de se você está selecionando. o seu componente, você pode colar também apenas os vestidos, aqui é legal também caso você fez uma coisa específica para um gráfico, se você quiser levar para outro, em exibir Aqui vai ter um pouco das questões que já estão em layout. Não precisamos mexer muito nisso, vamos deixar em configuração padrão mesmo, tá bom? Inserir. Aqui a gente tem todos os gráficos possíveis que a gente pode inserir. Muitos deles a gente já conversou. O gráfico de série, de barra, o gráfico de combinação, que é aquele dos agregados. Gráficos de pizza, tabela comum, que inclusive a gente tem uma tabela aqui já no nosso dashboard. Mapa de balão, mapa preenchido, calor, linhas, gráfico de mapa, a gente vai ter uma aula específica sobre isso. Visão geral, isso daqui são gráficos do tipo indicadores, então é só o número sendo apresentado aqui mesmo. Gráfico de dispersão, gráfico de marcadores, que são gráficos do tipo bullet chart. Gráfico de área empilhada. Tabelas dinâmicas. Isso daqui é uma coisa muito comum, principalmente em Excel. Aqui a gente não vai trabalhar tanto, mas eu vou tentar trazer aqui uma tabela dinâmica também. Mapa de árvore. Quando eu falar sobre os gráficos aqui, vai ficar mais claro o que é isso. Medidor, sunken. O cascata, que ele é mais utilizado quando a gente está falando de financeiro. Eu não mencionei esse gráfico aqui quando estava mencionando, fazendo o catálogo geral, mas tem o gráfico cascata. Ele é como se fosse um gráfico tipo barra, só que flutuante, ele é um gráfico de composição. Então, eu tenho, por exemplo, a minha receita inicial e eu tenho os desdobramentos gerais. Vou tentar trazer um exemplo aqui. Cronograma, realmente um cronograma. e o gráfico de funil. E aí eu tenho alguns filtros aqui de lista suspensa, lista de tamanho fixo, caixa de entrada, filtro avançado, controle deslizante, caixa de seleção e filtro pré-definido. Alguns outros filtros, alguns outros controles gerais. Eu tenho um botão, que é bem legal, se eu quiser passar, depois eu vou mostrar aqui como é que ele funcionaria. URL incorporado, texto, imagem, linha. E aí eu vou ter aqui também algumas fórmulas de retângulos, círculo, e aqui também eu posso acrescentar uma nova página. Aqui em páginas. nova página, duplicar, para ver as configurações atuais da página, vamos aqui para organizar, eu tenho principalmente aqui para ordenar o meu componente, então, cliquei aqui no meu componente, eu posso ordenar, trazer à frente, mover adiante, enviar para trás, vamos duplicar, que vou dar um CTRL D, em cima desse componente, e vou escolher eles dois. Aqui, quando eu venho em Organizar, aí eu consigo alinhar eles, tá vendo? Alinhar verticalmente, meio, alinhar a parte superior. Deixa eu voltar a bagunçar eles aqui. Espera aí. Pronto. Vamos organizar. Alinhar eles à esquerda. Vamos organizar eles. Aí, beleza, tá vendo que eles ficaram os dois à esquerda? Isso é uma coisa que tem padrão em todas as ferramentas, tá? Só pra facilitar. Lembra que eu falei que a gente gosta de ver coisas alinhadas? É isso. Ó, se eu mexesse aqui, ele naturalmente, ele já, ó, quando eu chego perto, ele já alinha. Ele tá alinhado à esquerda já, então não precisaria, mas vamos ver. Sem alinhar, eu posso vir por aqui também. Organizar. Alinhar horizontalmente à esquerda. Ele já alinha isso daqui automaticamente. Então, opção. Eu gosto mais de vir aqui de forma manual, tá? Então... Tô aqui. E eu venho alinhando ele aqui, tá vendo? Porque eu já ativei o guia inteligente. Fica muito mais fácil, tá? Alterar para o nível do relatório, o que acontece? Se eu venho nisso... Deixa eu criar um texto aqui. Inserir... Vamos inserir um texto. Texto. Vamos mudar o nome do nosso relatório. Comex. Aqui a cor da fonte está em... Vamos deixar branco. E vamos colocar fonte grandona aqui. Vamos colocar fonte negrito. Esse é o título do nosso relatório. Se eu clicar aqui com o botão direito em cima desse componente, eu consigo alterar para o nível do relatório. O que isso significa? Não cliquei ainda? Se você for aqui na outra página, você vai ver que aqui tem nada, certo? Se eu venho aqui e volto para o principal, e venho aqui no meu Comex novamente e altero para o nível do relatório. Agora, quando eu venho aqui em detalhamento, tá aqui também, porque eu alterei para o meu nível do relatório geral. Isso significa que, se eu alterar aqui, ele vai alterar em todas as páginas do meu relatório. sempre vai aparecer esse Comex aqui em todos. Eu posso colocar um gráfico também, nível de relatório, significa que ele sempre vai aparecer aquele mesmo gráfico em todas as páginas do meu relatório. Isso é muito legal pra, de novo, se eu faço um... um menu geral aqui dentro do meu dashboard, ele vai aparecer em todas as páginas, tá bom? Então isso deixa mais rápido de você trabalhar. Beleza, então organizar a gente já viu tudo, a gente também pode agrupar e desagrupar, então se eu seleciono aqui dois e eu aqui em organizar agrupo ou dou um atalho de Ctrl G, agora se eu mexer um eu vou mexer o outro também, tá vendo? E aí, se eu clicar com o botão direito ou vindo aqui em Organizar, eu posso desagrupar aqui. Tá bom? Tudo isso talvez fique mais fácil quando a gente tiver... Ele desapareceu, mas é porque ele tá carregando a página. Deixa eu dar um... Recarregar aqui na página. Acontece, tá? Eu tô com umas 300 abas aqui abertas, vocês não tão vendo, é por isso que tá com essa... Cadê o meu? Ah, deixou, apaguei sem querer. Apaguei sem querer. Vamos ver aqui no meu histórico de versões, pra ver se ele salvou. É, a última versão que ele pegou foi de 10.4, tudo bem, vamos restaurar esta versão. Beleza. Então apaguei esse sem querer. Eu dei um... Achei que eu tinha dado um Ctrl-Z, eu dei um Ctrl-X e eu recortei, depois dei reload e aí apagou, né, o meu Ctrl-X. Agora, uma das partes mais importantes aqui, onde eu queria chegar, é aqui na aba de Recurso. Na aba de Recurso, eu posso gerenciar uma série de itens, que é, primeiro e mais importante, as minhas fontes de dados adicionadas. Eu posso gerenciar mesclagens, posso gerenciar filtros, posso gerenciar cores de valor da dimensão, ok? Variáveis, então parâmetros, e eu posso gerenciar layouts da comunidade. Vamos começar aqui com fontes de dados adicionadas. Quando eu clico aqui, eu só consigo ver isso daqui porque eu já adicionei uma fonte, tá bom? Aqui no caso, importações. Então eu venho aqui, eu posso duplicar essa fonte, eu vou editar essa fonte. Vou ter que diminuir um pouquinho, senão vai ficar muito ruim de ler. Aqui pronto, já está perfeito. Interpretando aqui, o scope está reutilizável, então alterações que eu faço à minha fonte de dados vai aparecer aqui no meu report também, credenciais dos dados. Aqui eu tô falando se eu sou o proprietário ou não, se eu tenho credenciais de eleitor. Eu quero ativar minhas credenciais, eu quero ser o proprietário. Então, se eu alterar as credenciais, as pessoas poderão perder o acesso aos dados. Aqui eu tô reivindicando, isso daqui é importante, mas pra uma questão de... até LGPD, se eu tenho acesso a esses dados mesmo. Então, aqui eu tenho, ele tá me atribuindo aqui. A atualização dos dados, isso daqui é de quanto e quanto tempo, vamos deixar em 15 minutos, que é o padrão mesmo, então não tem problema. Acesso ao layout da comunidade. Se eu estou mexendo com dados sensíveis, ou seja, se eu estou mexendo com dados de CPF, de titular, Eu vou colocar aqui em desativar para pegar layouts, porque se eu deixo ativado com layouts da comunidade, então eles tem acesso aos dados que eu tô mexendo, tá? Mas como aqui eu tô mexendo com dados tranquilos, eu vou deixar em acesso aos layouts da comunidade, ok? Os dados não são meus, são dados de mercado, públicos, então tá tranquilo, eu não tenho com o que me preocupar. Bom, vamos agora alterar, deixa eu dispensar esse aviso aqui, quais são as colunas que eu tenho, os atributos que eu tenho aqui desse DataFrame que eu puxei, só pra vocês saberem com o que a gente tá trabalhando. Aqui ele tá mostrando todos os dados, aqui tem até, dá pra ver uma prévia. dos meus dados, só pra você entender aqui certinho. Aqui eu posso alterar o tipo desses meus atributos, tá bom? Então eu posso, eu tenho aqui ano, ele tá aqui como número. Puxa, eu não tô conseguindo... Ah, até porque eu tô sem permissão, peraí. Agora foi? Não. Eu reivindiquei. Vamos pegar uma outra base de dados? Porque essa daqui não era minha mesmo. E eu não tô conseguindo alterar os tipos de dados. Deixa eu pegar uma outra aqui. Como é que eu faço pra adicionar uma outra fonte de dados? Eu posso vir aqui em adicionar dados. Eita, eu tava... Tô em cima. Deixa eu... Vim pra cá. Acho que pode ser uma boa. Eu vim aqui adicionar dados. Vamos adicionar uma planilha Google. Deixa eu pegar esse de exportações aqui. Credenciais dos dados. Beleza, sou eu mesma. Adicionar. Vamos adicionar essa de exportações. Aqui é exportações gerais do Brasil. Tá adicionando a base, se não me engano essa também era uma base bem pesadinha, porque era desde 2020, 2025, dobrado por item exportado. Então é uma base bem longa. Tá carregando aqui. Adicionaram o relatório. Ó, agora tá com duas bases, vai ser até legal pra poder mostrar. Deixa eu carregar aqui. Vou dar um reload. Dava só pra ter ido atualizar dados, é que eu... Gosto mais de resetar toda a página logo. Pronto, ó. Agora vai estar aparecendo aqui minhas duas bases de dados. Exportações. E tá com fonte de dados sem título porque eu alterei a credencial e acabou alterando também o nome da fonte de dados. Mas deixa eu voltar aqui. Gerenciar fontes de dados adicionadas em recurso. Vamos editar. Essa outra aqui, ó. Vamos remover. Remover fontes de dados. Essa aqui ficou como fonte de dados sem título. Vamos editar essa. Pronto. O escorpo está incorporado. Está tranquilo. Não vamos mexer em nada disso. Agora sim, a gente consegue alterar. O meu ano, a gente vai alterar aqui pra ela ser um tipo de variável data e hora. Vamos colocar aqui no estilo ano. Ok. Convertei em data. Tá, ele não vai poder fazer isso porque ele tá só o ano cru. Se eu vim aqui em Data Preview, pedir pra mostrar o ano e o mês, eu tô só o... Cadê? Nossa, essa base de dados tá pesada. Eu deveria ter pego uma menorzinha pra poder estressar aqui. Enfim, tá só o ano, então tá tipo 2020, 2021. Então ele não vai poder transformar em data. Então vamos só aqui mudar a agregação. O que é agregação? É... Se eu colocar... o que as variáveis das categorias sejam país ele vai agregar somando esse esse mês aqui por acaso eu não quero fazer isso porque mês não se soma então quero que o método de agregação seja nenhum para esse caso Esse daqui é o código do país. O código do país também não quero que ele seja agregado de nenhuma forma, tá bom? Vamos deixar com tais diferentes, vai? Com tais diferentes. Eu posso alterar isso depois, tá? Essa é só a forma padrão com que ele vai puxar esse dado. Data, tá em data mesmo, perfeito. Aqui eu posso alterar até se eu quero só que ele mostre o ano dessa data, o ano e o trimestre. Não, eu quero em data mesmo. Aqui não vai ter nenhum método de agregação. Aqui é o nome da divisão do produto, nome da sessão, tudo bem. País de destino. Aqui o país de destino a gente pode alterar ele pra informação geográfica, pra país. continuar. Pronto. Quando a gente for utilizar o mapa fica mais fácil, tá bom? Informações geográficas, país de origem. Pronto. Tipo, texto e o valor FOB, que é o valor da exportação aqui no caso, número, tipo de agregação, padrão, pode deixar em soma mesmo. Aqui não vamos nem deixar em número, vamos deixar em moeda. BRL, tá? Que aí fica... Sempre vai aparecer o valor bonitinho. Então, pronto. Concluído. Que ele vai atualizar. Esse era pra gente já ter removido. Pronto. Exportação. A exportação, então, tá bonitinha. Vou apagar isso daqui. Esse. Deixa eu atualizar os dados. Vamos voltar aqui pra gerenciar fontes de dados atualizadas. Vamos agora adicionar novamente a importação. Só pra poder depois gerar uma... uma mescla entre os dois. Não vamos, vou deixar pra próxima aula porque essa daqui tá ficando muito grande. Então, eu vou só terminar de... de mostrar aqui alguns itens importantes. Então, beleza. Ele está perfeitinho aqui agora. Aqui também a gente pode gerenciar a mesclagem, então, eu posso mesclar duas bases de dados. Quando a gente for para a próxima aula, eu mostro um detalhe como é que faz uma mesclagem. Eu posso gerenciar filtros, então, eu posso adicionar um filtro específico em cima dessa minha base de dados de exportação. Também não vou fazer nenhuma agora. Deixa eu lembrar aqui, eu posso criar variáveis, parâmetros atrelados a alguma à minha base de dados. Não vou entrar tão a fundo nisso, eu não acho que faça muito sentido ir para um nível muito avançado de looker, tá bom? Para analista, se a gente estivesse falando de especialista de BI, eu entraria um pouco mais a fundo, mas para analista de dados a gente vai ficar no nível básico intermediário. e layouts da comunidade referente a isso daqui, layouts e componentes da comunidade. Beleza, a gente tem esses gráficos aqui que a gente pode adicionar, que aqui em inserir a gente vê, mas aqui em adicionar um gráfico, a gente vê de forma muito mais visual, mais interessante. E aqui nesse símbolozinho, Tá dando pra ver, certo? Você consegue acessar layouts da comunidade, que são componentes que não são padrão do LucreStudio, mas a comunidade criou e alguns deles são bem interessantes. Você pode criar o seu próprio, mas ele exige um nível de programação um pouco mais avançado. O que eu mais gosto de utilizar... Tem um histograma, tem um candlestick que é bem legal. Waterfall já tem. Cadê o que eu gosto de utilizar? Tem o diagrama Venn, ele é bem legal também. Esse Lighthouse é bem bacana, ele é bem bonitinho. É um radar de dados, mas ele saiu de visualização aqui. Ele tem uma outra versão que depois eu compartilho. Aqui também você tem mais alguns acessos rápidos. Então, por exemplo, na página, beleza, vai estar aqui. Você pode adicionar dados aqui, você pode fazer uma combinação, adicionar um gráfico, adicionar um controle. Então, por exemplo, vamos adicionar um controle de... controle deslizante. Controle deslizante do ano. Então... Vamos mostrar ele como... Tudo bem, Ana. E aí eu posso escolher aqui se eu quero o do ano 2022. Tudo bem que tá bem estranho, ele não tá num... Vamos colocar em data, em vez de ser ano. Quando ele dá esses erros, você pode vir aqui e atualizar os dados. Algumas vezes ele dá um crash. Ah, tá, é porque ele já tá com o filtro aplicado. Deixa eu tirar esse filtro aqui. 5.000. Assim, eu vou ter que fechar umas abas aqui pro próximo... Vou dar um atualizar geral na página. Tem que fechar umas abas aqui pra gente conseguir ir trabalhar, porque senão não vai ser possível. Se o erro persistir, apague o filtro, apague o gráfico e adicione novamente. Às vezes dá esse problema mesmo, tá? Mas uma vez que tá gerado, tá certinho, ele funciona bem. Vamos trocar aqui, deixa eu tirar essa dimensão do período. Colocar no campo controle aqui a data. Ah, tá. Perdão, é. Ele não vai funcionar mesmo. Aí, quando esse tipo de erro acontecer, aperta duas vezes que ele vai abrir o porquê. Esse deslizante aqui não vai pra data. Vamos ver esse controle de período. Pronto. Aí aqui vai pra um período específico de data e ele já vai pegar por padrão a minha... Lembra quando a gente estava definindo lá nas definições? Ele vai pegar de lá. Deixa eu aplicar aqui. Seno data. Aí ele vai refletir, porque ele tá pegando já automaticamente, considerando a data como o meu período da minha base de dados, tá bom? Enfim, aqui o botão, como é que funciona? Você consegue atrelar ele um link. Então, eu vou colocar aqui esse link. Você pode colocar um link para outras abas do Dash, tá? Então, você pode meio que fazer um menu interativo ali, bem mais bonitinho do que esse daqui. Ou você pode colocar para um link para fora também. Aí, quando a pessoa for consultar, ela vai abrir o link que você passou, tá? Então, se tiver uma documentação, é bem interessante para cá. Você pode colocar imagens, fazer um URL incorporado, texto, colocar linha, seta, conector, enfim. Pode pausar temporariamente atualizações pra ficar mais rápido de você mexer aqui. E isso é o geral, tá? E aqui você pode fechar essas abas pra ficar mais fácil de visualizar. Peraí, peraí, se não tava vendo, retomar a atualização. Retomar a atualização aqui, ó. Você pode pausar e atualizar, imagens, aqui pra você voltar a ver os dados. Se você quiser só ver propriedades, você aperta aqui, você escolhe um componente pra alterar as propriedades desse componente. E pra ver barras de filtro, é aqui. É só clicar de novo, tá bom? Então esse é um tutorial de introdução muito rápido do Looker Studio. Uma visão geral. Na próxima aula a gente já vai entrar ali em cada um desses gráficos. Mas é isso então, vejo você na próxima aula.