WEBVTT Olá! Você acabou de ver praticamente um caso de uso ali no Looker Studio. Os primeiros passos, né? Acabou se tornando o primeiro caso de uso. Mas a partir de agora a gente vai fazer mais aulas no estilo pílula pra você até poder consultar posteriormente, tá bom? Então, essa aula aqui a gente vai falar especificamente sobre como é que faz a conexão com base de dados no Looker Studio. Apesar de que eu já falei um pouquinho ali na aula anterior, dessa vez a gente vai entrar um pouco mais a fundo nos detalhes como permissionamento, liberação, o que é que faz quando a base não é sua, tá bom? Então, vamos começar aqui, aqui na telinha do Looker Studio. Vamos começar um relatório em branco, porque a gente começa do zero real. Vamos dar aqui o nome. Opa, volta, volta. Aula de Conexão de Base. Opa, já abriu aqui. Não. Tá, ele não vai deixar eu terminar de completar? Vamos só fechar aqui? Depois a gente adiciona a base. Carrega novamente. Aguardo, ele vai abrir isso daqui, calma aí que a gente já vem pra essa parte, tá bom? Aula, conexão, base. Pra isso, a gente tem dois caminhos, ou a gente vem aqui em adicionar dados, que vai abrir essa telinha, ou a gente pode vir aqui... Aqui, no caso, não vai estar aparecendo porque eu não adicionei nenhum dado, então, vai vir por aqui mesmo, tá? Adicionar dados. Vamos adicionar aqui. A gente tem alguns conectores, o que mais provável que você utilize é planilhas Google e o Excel. Eu tenho aqui algumas formas de fazer conexão, por exemplo, CloudScale precisa de autorização para se conectar. Ai meu Deus, vai aparecer aqui. Aí ele vai pedir conexão direto ao seu usuário em MySQL. O mesmo vale para os outros. Ele todo vai pedir conexão aqui. Deixa eu ver algum que pode ser mais interessante também. Ah, o GA4 também é uma forma de você se conectar, que é quando você tá trabalhando especificamente com o Google Analytics. Se você for trabalhar na área do marketing, é provável que você trabalhe com essa parte aqui, mas não tem muito segredo, você vai se conectar ao usuário e depois você vai seguir as especificações daquela cloud, daquela API, tá bom? Vamos então vir aqui para o que é mais comum pra gente, que é o planilha Google, tá? Então, vamos aqui. Ele tem todos esses daqui. Vamos pensar aqui no que pode ser mais interessante. Vamos trabalhar no de Marketing, porque isso já liga para uma próxima aula que a gente vai ter, tá bom? Então, aqui, Marketing Dashboard Sample, que foi uma base que eu gerei especificamente para a gente trabalhar aqui. Aqui, ela vai abrir as páginas dentro dessa planilha, tá? Então, se eu até apertar aqui para abrir, ele vai para a minha planilha. Lembrando, isso daqui é uma planilha do Google, então, ele é GSheet. Lembra quando a gente estava gerando as planilhas em Python e salvando no Drive? Geralmente, a gente gerava em .xlsx ou .csv. Isso daqui é .gsheet, então, tem uma diferença. Se você quer pegar direto por Excel, aí não é nesse caminho aqui, ou CSV não é nesse caminho aqui. De novo, isso daqui é .gsheet. E aí tá vendo esse nome que tá aparecendo aqui? É meramente o nome da minha aba, da minha paginazinha que tá aparecendo aqui, tá bom? E lembrando aqui, essa é a minha planilha, quer dizer, eu acho que é essa planilha que eu nunca mostrei. Mas eu tenho uma data, eu tenho o canal de marketing, eu tenho o ID da campanha, o nome da campanha, qual é o tipo da fonte... Ah, de onde aqui tá a mídia que tá sendo utilizada, o set da campanha, o ID do criativo, quantidade de impressões, quantidade de cliques, o valor gasto em dólares e percebe aqui que a gente já tem até um problema de... formato que eu tenho essa coluna número de conversões daqui tá inteiro é receita em usd que a moeda americana é taxa de clique em porcentagem, então aqui é tipo 2,29%, preço médio por clique, ROAS que é o investimento, é a receita sobre o investimento feito, então muito provavelmente aqui é Revenue sobre Spend, o segmento de audiência e o range de idade ali do meu público-alvo pra essa campanha. Então, essas são as especificações que eu tenho aqui. E aí, eu vou escolher aqui essa página, se tivesse mais de uma, eu escolheria mais de uma. Tá vendo que aqui eu tenho a minha primeira linha é o meu cabeçalho? Então, eu preciso indicar que é a primeira linha pra ele utilizar a primeira linha como cabeçalho. E o cabeçalho das colunas precisam ser exclusivos, ou seja, se eu tiver duas colunas com o mesmo nome, isso vai dar problema quando eu for importar aqui pro Looker Studio. Ou ele vai colocar com um outro nome essa coluna e vai dar um problema ou ele só vai dar erro ao ler mesmo, tá? Então, garanta que os nomes das colunas são nomes únicos. Aqui, pra gente incluir células ocultas e filtradas, pra que isso serve? Se eu venho aqui e aperto para criar um filtro. E aí eu filtro, por exemplo, a fonte. Vamos filtrar a fonte e-mail. Pronto, a minha planilha está filtrada. Se eu não apertar este botão aqui, ele não vai pegar o que não está visível aqui. Ele só vai pegar o que está filtrado. Então, aqui eu estou pedindo para ele incluir praticamente tudo da minha base. Aqui, incluir o intervalo específico, você pode especificar também. Então, por exemplo, eu quero só... eu sei ali que eu quero pegar só as 50 primeiras linhas, aí eu coloco lá de A1 até... R50, R51. Então, eu tenho essas possibilidades também. Não gosto muito de utilizar isso, prefiro pegar a base inteira e depois eu filtro aqui utilizando as próprias ferramentas do Looker Studio, tá? Então, vamos lá. Vou adicionar aqui minha base. Ela vai carregar, processar a base aqui internamente, e o que acontece? Tá vendo isso daqui? Credenciais dos dados. As credenciais dos dados estão no meu nome. Isso daqui é até uma forma meio que de LGPD, de eu assegurar pro Looker Studio que os dados que eu estou subindo, eles realmente são de minha propriedade. Então, eu tô meio que falando, olha, esses dados realmente são meus e eu posso utilizá-los, tá bom? E aqui só tá falando mais uma vez que eu tô adicionando uma nova fonte de dado. Isso daqui é um aviso bem rápido, não tem problema. Vamos até apertar aqui, ó, don't show me this again, e adicionar ao relatório. Ó, aqui tá o nome da planilha e o nome da aba, da página da planilha que você tá segurando aqui, que você tá subindo. No caso aqui, os dois têm o mesmo nome. Então, adicionar ao relatório. Pronto. Agora, onde é que vai aparecer minha fonte de dados? Aqui do lado. Você pode apertar nesses menus para retirá-los, para parar de visualizá-los. Vamos apertar em todos e vamos selecionar só dados. Aqui vai estar aparecendo minha fonte de dados. Como eu adicionei só uma fonte de dados, não tem como diminuir essa fonte de dados para ela ficar só a fonte e eu poder ver todas as minhas fontes. Então, aqui aparece a minha fonte, que inclusive eu posso alterar o nome, mas eu já venho aqui. Já mostro isso aqui. E eu posso também ver aqui quais são as colunas, os meus atributos que eu tenho aqui dentro dessa fonte de dados. Vamos vir aqui agora nessa edição. Para eu editar minha fonte de dados, eu posso tanto vir por aqui, quanto eu também posso vir aqui em organizar. Está vendo que essa abinha aqui não tinha antes, é que ela só aparece quando eu adiciono um dado, tá bom? Não, organizar não. Recurso. Organizar também não estava aparecendo aqui, se não me engano. Recurso só aparece quando eu adiciono uma fonte de dados. Então, gerenciar fontes de dados. Aqui vai aparecer as fontes de dados que eu tenho no meu Dash. E eu posso vir aqui em editar fontes de dados. Inclusive, aqui ele vai aparecer a quantidade de gráficos que você está utilizando essa fonte de dados, quantidade de variáveis, enfim. vamos aqui para editar aqui vai aparecer todas as dimensões as minhas colunas tá e aqui vai aparecer o tipo isso é muito legal porque enfim aqui eu já posso alterar qualquer coisa então por exemplo um ctr ctr é um número então já vamos colocar aqui que ele é um Número. Data já tá aqui no formato data. Impressões já tá aqui em número. Esse aqui, OSD, tá em texto, mas enfim, já vamos vindo aqui corrigir isso. E aqui em Data Preview, você pode ver essa mesma visão aqui, só que só com os campos que você quer. Ou você pode apertar todos aqui. E aí, atualizar prévia. Você vai ver todos os campos, tá vendo? E aí você tá vendo até como o Looker está importando esses dados. Aqui eu posso ir passando pelas linhas, mas ele vai mostrar aqui as 50 primeiras linhas. Então, eu posso ver até aqui mais rápido qual é o tipo que ele está utilizando e a agregação. O que significa agregação? Quer dizer que no momento que eu utilizar, por exemplo, que eu jogar CTR num gráfico, essa agregação já é o padrão da forma como ele vai agregar esses dados. Então, se a agregação está como média, ele vai pegar a média desses dados para colocar no meu gráfico. Calma que na próxima aula a gente já passa a ser isso. Se ele está como soma, ele vai agregar como soma. Então, vamos voltar aqui para todos os campos. Vou deixar para uma próxima aula a gente arrumar isso tudo aqui, mas só para entender aqui o restante da conexão. Aqui as credenciais estão no meu nome, esse corpo está incorporado. A atualização dos dados está de 15 em 15 minutos, ou seja, se eu alterar alguma coisa aqui, ele vai atualizar esses dados daqui 15 minutos. Isso daqui você pode alterar, tá? A cada 15 minutos é o padrão, mas você pode deixar a cada hora, a cada 4 horas, a cada 12 horas. Isso depende muito mais da sua base de dados do que aqui o LucreStudio em si, tá? E acesso ao layout da comunidade, a gente vai deixar ativo aqui por enquanto. Mas quando você for fazer trabalhos para empresas, toma cuidado de deixar isso desativado, porque os layouts da comunidade utilizam os dados que você está utilizando para gerar aqueles gráficos. Então, às vezes, se você está trabalhando com algum dado sensível, pode dar algum problema utilizar layouts da comunidade. Mas de novo, vamos deixar aqui ON e a gente vai utilizar. Aqui a gente também pode utilizar criar campo, a gente vai ter uma aula específica só de criação de campo e também adicionar parâmetros aqui, tá bom? E aqui eu posso atualizar o campo, se eu venho aqui e crio uma nova coluna, Eu venho aqui e atualizo os campos pra essa coluna aparecer aqui, tá? Porque ele não vai aparecer automaticamente. Então... Ah, tinha nenhuma nova coluna, eu atualizei a planilha toda que tava aqui. A forma de você ter certeza que foi atualizado mesmo é você vem aqui em editar e você atualiza campos. Aqui no caso ele vai falar que nenhuma mudança de conexão foi encontrada. Mas vamos só pra verificar... Vamos criar uma coluna teste. que ela vai tá vazia mesmo, tá bom? Deixa eu dar um refresh aqui, só pra atualizar aqui. Só pra você ver que realmente não aparece aqui, se eu não... Vou carregar essa página. Deixa eu ver. Não apareceu a coluna teste aqui. Vou vir aqui em mais opções e vou atualizar meus dados. Está atualizando. Ainda não está aparecendo a coluna teste aqui. A única forma de aparecer minha coluna teste é aqui em gerenciar fontes de dados adicionadas, editar e atualizar campos. Deixa eu colocar algum valor aqui. Um... Dois... Eu rodo o teste de novo só pra você ver. Um... Um dois, um dois. Pronto. Atualiza aqui... O BS é complicado pra PC. Tira... Vamos tirar esse filtro... Ih, vai aparecer só no filtrado, mas não tem problema. Agora sim. Cancelar. Atualizar campos. Aí. Identificou um novo campo. A coluna teste. Nas configurações não mudou nada, credenciais e dados são os mesmos. Vamos aplicar. E agora vai aparecer aqui a nova coluna, que é a coluna teste. Cadê? Aqui. E aqui já aparece algumas agregações, tá vendo? Pra texto não tem nenhum tipo de agregação, vai ser sempre contagem única, mas pra número eu posso escolher entre soma, média, contagem, contar diferente, mínimo, máximo, mediano, desvio, padrão ou variância. Aqui é só o método padrão. Eu posso... escolher isso quando eu for montar o gráfico, tá? E outra coisa legal aqui também, até por questão de governança, catálogo de dados, você pode colocar a descrição desse campo. Isso é muito legal, principalmente se você criar alguma variável aqui nova, tá bom? Então, vamos fechar aqui. E só pra você ver como é que funciona, vamos pegar aqui um aleatório, vamos ver aqui. já vai estar minha tabela funcionando aqui, minha fonte de dados funcionando aqui. Bom, então é assim que a gente faz uma conexão de dados. Até a próxima aula.