WEBVTT Nessa aula a gente vai entender a diferença entre um campo calculado e um parâmetro, não vamos nos aprofundar ainda sobre como fazer campos calculados avançados, a gente vai ter uma aula só para isso. E a gente vai começar a fazer alguns filtros aqui com essa base que nós adicionamos. Só tem uma coisa antes que eu lembrei aqui que a gente precisa fazer, que é, vamos aqui na gerenciar fontes de dados adicionadas, vamos aqui a essa única fonte que a gente adicionou, e vamos só alterar o tipo, porque senão quando a gente começa a fazer os campos vai dar problema, porque falar não tem como somar essa dimensão com outra, porque é texto, mas na verdade não é texto. Então vamos só alterar aqui, cliques é número, canal, coluna testes, aqui não ia nada, número, ID é texto mesmo. Apesar de que Creative ID é tudo número, mas ele não é número, ele é pra ser interpretado como texto, porque ele é um ID, tá? Então, eu não posso somar um ID, não faz sentido eu somar um ID. Aqui é numérico. Número dá até pra gente colocar como moeda. Deixa eu colocar como moeda, que aí fica... até mais... O que é isso aqui? Dólar americano. O ROAS é número. Inclusive, eu acho que esse ROAS tá errado, tá? Mas vamos utilizar ele da forma como tá por enquanto. Dólar americano. Esses dois aqui é texto. Acho que é isso. Vamos ver aqui no Data Preview só se não passou nada. Atualizar prévia. AD7, Durange, APC Opa Esse daqui é Average, CPC, USD Vamo arrumar Oh meu deus Vamo, continuar editando Vamo voltar aqui pra Campos Descartar alterações Cadê aqui Average? Esse aqui vai pra USD aqui Pronto, concluído É velho, salvar, vamo fechar Para a gente criar um campo ou um parâmetro, a gente pode tanto vir aqui no recurso, gerenciar fontes de dados adicionadas, quanto gerenciar aqui variáveis, quanto aqui em adicionar um campo ou adicionar... Agora que eu percebi que não está vendo. Deixa eu colocar para cá. Aqui em adicionar um campo ou adicionar um parâmetro. Está vendo aqui embaixo? Vamos utilizar esse atalho aqui por enquanto, tá bom? Qual a diferença entre adicionar um campo e um parâmetro? Adicionar um campo, é, eu tô criando um campo calculado em cima de uma coluna, tá? Então, por exemplo, se eu tenho aqui a data, eu posso criar um campo calculado que vai ser o ano da minha data. Ou eu posso criar um campo calculado que é a quantidade de impressões sobre a quantidade de receita investida. Esse é um campo calculado que eu estou fazendo. A gente até já trabalhou um pouquinho ali quando eu estava falando de Python, de criação dos atributos. É nisso daqui que eu posso fazer isso. Então, ele vai estar pegando uma coluna e fazendo uma operação por outra, mexendo só com uma coluna. Enfim, a gente vai trabalhar isso mais tarde. Qual a diferença disso para adicionar um parâmetro? Parâmetro pode ser uma variável ou um valor pré-definido que ele vai te ajudar a alterar o seu dashboard. Talvez seja um pouquinho difícil de entender dessa forma, mas eu vou demonstrar aqui na prática que vai ficar mais fácil, tá bom? Então, vamos criar aqui, adicionar um campo, campo calculado, grupo, não vou entrar aqui no que é grupo e agrupamento, por enquanto, nessa aula. Só campo calculado que nos interessa. Vamos primeiro criar um parâmetro, que aí aterriza um pouco mais isso que eu estou falando. Então, adicionar um parâmetro. Vamos dizer, aí eu vou abrir essa tela aqui. Vamos dizer que a gente quer um parâmetro que é a meta de gasto. Vamos colocar aqui, meta de gasto. Viu lá que não existe meta de gasto, né? Mas a gente vai colocar aqui uma meta de gasto. O tipo do meu dado, eu estou criando uma meta, então eu vou criar um número. Vamos falar que é um número inteiro. E a minha meta de gastos, eu vou abrir aqui pela tabela só para poder... O meu gasto... Vamos ver se vai aparecer por aqui. Ele não está mostrando, mas vamos dizer que depois a gente altera qualquer coisa. Quer dizer que meu gasto mínimo é zero e meu gasto máximo é um milhão, vai, um milhão. E o meu valor padrão é o quanto que eu quero, geralmente, que essa meta fique. Não se apegue ainda a essas questões, você já vai entendendo. Então, vamos colocar aqui que a minha meta média, geralmente, é 50 mil. Vou gerar aqui. O parâmetro foi salvo. Então, eu criei um parâmetro. Certo? Ele vai aparecer aqui, rosinha. É uma meta de gasto que eu criei. É uma variável que, de novo, ou pode ser um valor padrão, ou ela pode estar girando dentro de um intervalo, ou ser uma lista de itens. Não importa. Aí, o que eu vou fazer agora? Eu vou criar... Vamos adicionar um campo agora. Adicionar um campo é praticamente criar uma nova coluna. Então, vamos adicionar uma nova coluna. Adicionar campo calculado. Esse meu campo calculado vai se chamar atingiu meta gasto, em que eu vou fazer um if, um if else, no caso aqui vai ser só um WIFI, em que eu vou pegar o gasto de receita e ele precisa ficar menor do que a minha meta de gasto, certo? Porque isso quer dizer que eu atingi, eu fiquei abaixo, é isso que eu esperava. Então, atingi o meta ou falhou. Vamos ver aqui. Tá, beleza, não apareceu nenhum problema aqui. Aqui deveria estar aparecendo... Vou me jogar aqui para cima. Pronto. Aqui deveria estar aparecendo, mas a síntese da fórmula é válida. Então, vamos aqui em salvar. E agora eu criei um campo calculado em que ele vai falar, atingiu meta ou falhou. Com o valor padrão sendo ali 50 mil, que eu tinha falado. Tá, Isa, mas e agora? O que isso influencia no final das contas? Criei o meu campo calculado. Agora, vamos ver aqui... Vou mexer nessa tabela aqui. E vamos... Adicionar dimensão. Meta de gasto, não. Não, ele não vai estar deixando. Vamos... Estou pensando aqui qual vai ser a melhor forma. Estou pulando a tapa aqui. Não, eu atingi o meta gasto. Aqui. Eu vou pegar meu atingir o meta gasto, vou colocar aqui nessa tabela. Assim a gente consegue ver o que que exatamente atingiu meta ou não. Vamos tirar aqui o canal? Vamos colocar o canal depois. Vamos ver só por quantidade. Vamos simplificar isso aqui, tá? Senão vai começar a ficar coisa demais. Vamos ver só por quantidade pra gente ver a campanha que atingiu meta ou não atingiu meta, tá bom? Então, vamos pegar aqui, campanha ID, e eu vou pegar a contagem dele, tá vendo aqui, CTD. Ele tá pegando a contagem de distintos aqui das minhas campanhas. E aqui tá aparecendo que 801 atingiu meta e 79 falhou. Ok, mas onde é que fica a parte legal disso? Lembra que eu coloquei lá que o valor de 50 mil seria um valor padrão para a minha meta de gastos? Quer dizer, então, que eu já imputei ali que se ele teve uma despreza menor que 50 mil, ele automaticamente atingiu a meta, e se ele ficou maior do que 50 mil, ele passou da meta, maior ou igual a 50 mil, ele falhou na meta de gastos, então aqui a gente consegue ver que 79. A gente pode até transformar esse gráfico aqui no gráfico pizza, vai ficar mais legal de ver. Se eu vim aqui nessa setinha, cliquei em cima do gráfico, venho aqui nessa setinha, escolho o gráfico tipo pizza, ele vai me mostrar aqui justamente isso, tá vendo? 9% falhou. Agora, começa uma outra sessão. Se eu venho aqui em adicionar um controle, eu posso adicionar filtragens, controles para o meu dashboard. Mas se eu já venho aqui na minha meta de gasto e arrasto pra cá, percebe que qualquer outro aqui, se eu pegar e arrastar, ele vai criar um gráfico. Tá vendo? Mas se eu pegar aqui e arrastar, ele vai criar um controle. porque eu posso, em cima daquele intervalo de valores que eu defini para o meu parâmetro, eu posso alterar ele aqui para poder ver como é que fica refletido na minha base de dados. Isso daqui é muito legal se eu quiser fazer um dashboard interativo, por exemplo, uma calculadora para ver se eu tivesse colocado uma meta X de gastos, como é que isso teria se refletido no ROAS ou algo do tipo. Então, ó, eu posso puxar aqui. Vamos colocar em 570 mil. Eu acho que esse restante aqui é porque tá... 20 mil, tá diminuindo. 10 mil. Pera, o intervalo tá muito grande. Vamos alterar aqui a meta de gastos. Vamos colocar entre 0 e 10 mil. E o valor padrão vai ser 500. Pronto. Salvar. Concluído. Os 9% que está aparecendo muito provavelmente devem ser linhas que estão com problemas. Lembra que a gente fez um IFELSE de que qualquer coisa que não seja menor que 50 mil ou que não seja menor que a meta de gastos é falhou? Isso inclui os erros, tá? Tenha conta disso. Mas ó, agora sim posso alterar aqui. Vamos deixar a meta em 2 mil, ó. Só 24% falharam. Se a meta ficar em 3.800, 11% falhou. Se a meta ficar em 400, 76%. falhou, porque tem muitos que ficaram... pouquíssimos tiveram um gasto tão baixo assim. Então é assim que a gente pode alterar os parâmetros, criar parâmetros para o meu dashboard e alterar os filtros em cima dele. Mas eu posso gerar controles que não sejam em cima de parâmetros. Então eu quero pegar aqui, por exemplo, Ruas. Deixa eu pegar... Vamos adicionar um controle aqui, por aqui mesmo. Eu tenho vários tipos de controle. Eu tenho o de lista suspensa, em que eu posso colocar, por exemplo, aqui um texto. E aí eu venho aqui e escolho o canal para poder ver, por exemplo, eu quero ver só no Social. Tá vendo que a proporção aqui é 23% para 76%? Isso é o geral de todos os meus canais. Mas se eu aperto aqui só em Somente o Social, ele vai filtrar e agora vai mostrar aqui no Social 21% que atingiu a meta. Lembra que no geral era 23%. E aí eu posso selecionar vários aqui. E esse número aqui que aparece na lateral é essa métrica que eu coloquei aqui, que ajuda meio que a orientar a pessoa, é uma forma fácil de verificar. Lista de tamanho fixo. É praticamente a minha lista suspensa, só que ela sempre fica fixa, então é uma questão mais de design mesmo que eu estou escolhendo. Caixa de entrada, isso daqui é muito utilizado principalmente com parâmetros. Então, vamos colocar aqui... É, atingi o meta de gasto, vamos colocar aqui, falhou. Pronto, aí vai aparecer 100% porque aqui eu filtrei só com o que falhou. Deixa eu tirar aqui o meu filtro. meu filtro avançado, deixa eu ir arrumando aqui, em que eu posso colocar aqui, escolher uma campanha aí de específica, ou colocar contém, ou começa com, isso daqui é caso você esteja falando com um público que é um pouco mais versado, letrado, aí você consegue utilizar esse tipo de controle, tá? Ele não é muito usual, porque a pessoa vai ficar, mas eu rejeito, começa, por que eu escolheria isso? Mas tem a opção, se você está falando com um público mais avançado. Controle deslizante, que é esse daqui, tá vendo? Que é uma barga e desliza. Caixa de seleção. Cadê? Deixa eu ver aqui se tem algum que dá pra ser utilizado com caixa de seleção. Nenhum aqui vai dar para ser utilizado com caixa de seleção. Mas ele cria, você pode escolher sim ou não, você já falou booleano. Então vamos tirar esse controle. Filtro pré-definido. Isso daqui é uma forma de você deixar ele configurado para no momento que a pessoa apertar ele vai deixar naquele filtro específico, tá? Depois em algum caso de uso eu utilizo esse modo. E aqui são controles de período, então para data especificamente. Aqui ele já vai estar pegando automaticamente a minha data, que é da minha base de dados, então ele já vai estar filtrando a minha data. Deixa eu ver aqui o outro. Para isso você tem que ter definido uma data, naquela hora que a gente está definindo as fontes de dados. Isso daqui é pra pegar a Google Analytics e a gente não vai estar utilizando. Deixa eu ver se eu passei por todos. Praticamente por todos. Controle de dimensão. Ok. Praticamente por todos. Isso daqui ele separece muito, muda coisa pouca que eu não vou entrar no detalhe aqui. E botões também, você pode criar botões pro seu relatório. Esses botões podem ser botões de navegação, então você aperta ele e abre um link, aí você coloca o link aqui, o link estático. Você pode fazer ações no relatório, então convidar uma pessoa, gerar link do relatório, baixar o relatório, mas por questão de design mesmo, porque todas essas opções que eu acabei de falar, elas aparecem aqui em cima pra pessoa, mas aqui fica mais você pode configurar o design e você pode também criar algum tipo de filtro que foi o que eu acabei de falar um filtro pré-definido que a pessoa aperta e vai deixar da forma... então por exemplo você cria um filtro pré-definido de atingir o meta do social aí você aperta nele já vai filtrar todos esses controles aqui para social e o filtro de meta com 500 enfim você pode fazer isso Mas uma coisa, outra coisa também interessante aqui é os filtros, eles são cruzados. Então, por exemplo, vamos pegar aqui a canal. Vamos criar uma coisa simples mesmo. Aqui. Deixa eu limpar esse filtro. Olha. Tá vendo aqui? Esse daqui é um controle da fonte do meu canal. Se eu apertar nele e escolher só e-mail, ele vai filtrar todos os gráficos do meu dashboard. Esse daqui é o filtro cruzado. Tá vendo aqui que só vai estar aparecendo o e-mail e aqui só vai estar aparecendo o que o falhou e atingiu do próprio e-mail. Se você não quiser que isso aconteça, você pode retirar essa opção por aqui, que é o cruzamento de filtro. Se você retirar essa parte, ele ainda vai... Ah tá, perdão. O controle realmente vai alterar todos, ele não faz só gerar cruzamento com os outros grafos. Então se eu apertar aqui, ele não vai filtrar. Tá vendo que eu tô dando duplo clique? Mas se eu venho aqui... Peraí, deixa eu ver se esse daqui tá com cruzamento de filtro ativado. Isso tá. Ué. Ah, pronto. Tá vendo que eu apertei aqui? Agora sim. Esse daqui, ele tá funcionando quase como se ele fosse um controle por si só. Mas ele não vai afetar esse gráfico aqui, porque ele não tá com cruzamento de filtro ativado. Vamos ativar o cruzamento de filtro desse gráfico. E desselecionar aqui. Pronto, agora eu vou selecionar de novo. Agora a gente vai ver que vai selecionar aqui. Ele vai tá funcionando como se ele fosse um controle de filtro. E ele vai alterar os gráficos a sua volta. Então você tem essa opção, se você não quiser deixar uma coisa muito livre pra pessoa, porque às vezes pode ficar confundindo. É, você pode retirar o cruzamento de filtro do... Do seu... do seu dashboard. E uma coisa também que é legal, só pra frisar aqui, é o meu parâmetro também vai aparecer aqui. Então, eu posso deixar um valor padrão aqui pra esse gráfico específico, se você quiser. Senão, ele vai ficar com aquele valor padrão que eu coloquei lá no início, tá bom? Enfim. Essa aqui é uma explicação bem rápida de como é que funciona campus, parâmetros e controle. Vai testando aí, coloca alguns gráficos aleatórios, vê como é que os controles influenciam, tá bom? Mas é bem intuitivo e conforme a gente vai indo para os outros gráficos vai ficando mais fácil de entender. Fechou? Então é isso. Até mais. Tchau, tchau.