WEBVTT Olá, agora que já tá entendendo mais sobre os controles, sobre como é que funciona a criação de campos, parâmetros, mas lembrando que a gente vai ter uma aula específica para campos calculados. Beleza, como é que eu faço então para combinar bases de dados, para poder fazer merge entre elas? Essa vai ser a nossa aula para aprender justamente isso, tá bom? Para isso, você deve ver aqui que eu só tenho uma fonte de dados adicionada. Não consigo fazer combinação entre duas fontes de dados se eu só tenho uma fonte de dados adicionada. Então, vamos adicionar mais uma fonte de dados. Eu vou vir aqui por planilha Google mesmo. Eu tenho um Market Dashboard Sample, foi o que eu adicionei. Vou colocar agora Marketing Campaign Targets. usar a primeira linha como cabeçada, incluir células ocultas e filtradas. Vamos dar só uma olhada aqui nessa base para você entender um pouquinho. Aqui está o ID da campanha, o nome da campanha, são dois campos que também tem naquela outra coluna, naquela outra tabela. Tá vendo? É... o objetivo da campanha, se é conversão, awareness, consideração, quem é o gerente da campanha, a data de início, a data de final da campanha, o budget planejado, o target de conversão e o target de ROAS para aquela campanha. Então é até legal para a gente poder ver se cumpriu o ROAS, não cumpriu, enfim. Vamos subir então essa base, adicionar. Vamos apagar aqui bastante desses controles. Está vendo aqui agora? Agora você tem a opção de aumentar, expandir ou minimizar aqui as minhas bases de dados. Vamos arrumar recursos, gerenciar fontes de dados adicionados. Vamos só arrumar esse Market Campaign Targets, porque a gente não arrumou os tipos aqui. Então, texto, texto, nome da campanha é texto, data de final, data, objetivo, texto, Planet Budget tem que ser moeda, USD, conversão, target de conversão, número e target de ruas também é numérico. Número concluído. Beleza. Como você pode ver, tem duas colunas aqui que elas são em comum. ID da campanha e nome. Cadê? Nome planejado da campanha. Então, esse não é. Aqui eu tenho o nome da campanha mesmo. Então, esse já é diferente. Mas eu tenho ID da campanha. O nome da coluna nem precisava ser o mesmo, mas eu sei que é a mesma informação, tá? Que eu já tô dando essa premissa pra você, é a mesma informação. É a chave principal de uma e da outra, é o ID da minha campanha. Então, eu vou conseguir fazer uma combinação por meio desse Campaign ID. Da mesma forma como eu faria ali no Python, eu vou fazer aqui, só que mais de uma forma no-code, né? Então, eu venho aqui em combinação. Continuar uma combinação. E aqui ele já pegou automaticamente a minha tabela MarketingCampaignTargets, tá vendo? Vou chamar aqui Target da campanha. E eu vou mesclar outra tabela. E aqui eu vou pegar dashboard sample. Que é o meu... Campanhas. Um é a tarrete da campanha, outro é dados das campanhas. Da campanha. Só pra ficar na mesma... Pronto. E eu ainda poderia mesclar com uma terceira tabela, enfim. Mas só essas duas aqui estão suficientes. Eu posso remover a tabela, deslocar para a direita, não nos interessa até o momento. Enfim, e aí o que eu preciso indicar aqui agora para a minha combinação de dados? As dimensões que eu quero considerar, as métricas que eu vou considerar, período, e eu também posso adicionar algum filtro específico. Então, por exemplo, Quero combinar duas bases, mas não quero combinar as duas bases inteiras, eu quero combinar só o que for de objetivo de awareness dessa target da campanha com dados da campanha, é uma possibilidade também, tá bom? Uma outra coisa importante é, aqui no caso, eu tô com, se não me engane, vai ser uma combinação um para um, o que significa? Uma linha de Market Campaign Targets corresponde com uma linha do Market Dashboard Simple. Esse é o formato que eu consigo trabalhar aqui. Você vai ver que quando eu for trabalhar no Power BI, eu consigo trabalhar com 1 para N ou N para N, que aí tem alguns tipos de agregação. Eu tenho que lembrar que eu consigo fazer 1 para N, mas eu lembro que tinha algum tipo de limitação aqui, mas enfim. Garanta que é 1 para 1, ou se você for fazer 1 para N, garanta que naquela hora lá de fazer a agregação, você deixou o padrão, o agregador padrão correto, tá bom? Enfim, mas esse caso específico aqui que eu tô trabalhando é um para um, ou seja, uma linha desse daqui vai corresponder a uma linha desse daqui. Eu tenho um único Campanha ID aqui, que vai corresponder a um único Campanha ID aqui, tá? Não aparece, não se repete os Campanhas ID. Então, vamos colocar aqui já na dimensão, Campanha ID desse lado, e desse lado aqui já foi até o China, vamos tirar aqui o China. Beleza. O que que eu tenho aqui mais que pode ser interessante? Eu quero ver o gerente da campanha. Essa é uma dimensão que eu quero passar. Nome planejado não me interessa. Não faz sentido, assim, pra mim agora. Ai, teu target force tá com uma BC. Enfim. Métricas, vamos passar. Ah, vamos passar o objetivo também da campanha. Métricas, vamos passar budget planejado. É aqui que eu estou falando do agregador. Eu venho aqui nesse pincelzinho digitar. A agregação é que ele vai estar agregando como soma. Então, se fosse 1 para N, N para 1 quer dizer? 1 para N, né, no caso. Ele iria resumir aquela única campanha a partir da soma. Mas vamos colocar aqui como sendo média, vai? Média. E aqui neste lado eu vou pegar a campanha ID, vou pegar segmento de audiência, vou atingir o meta gasto, que foi um campo calculado que a gente criou com base num parâmetro numa aula anterior. Vou colocar o período data. Esse aqui não vou colocar período nenhum, vou deixar como período data deste lado aqui mesmo. Vou colocar a métrica CTR, vou colocar, se eu estou utilizando o planete do budget, né, então vou colocar o que foi gasto aqui também. Então, Spend, USD. Aqui. Já que eu estou utilizando Average aqui, vou utilizar Average aqui também, né, pra ficar laranja com laranja. Então, média. E média. Boa. Vamos pegar só isso daqui por enquanto. Por que eu não tô pegando o restante ainda? Porque aqui eu já tenho que pensar em arquitetura do meu dashboard, tá? Aqui eu vou utilizar esse gráfico. pra poder demonstrar o budget planejado por gerente versus o que realmente foi gasto. Isso pode ser um gráfico que eu posso pensar aqui. Mas, e isso é uma coisa legal, como eles têm campanha aí de que é igual, tá com o mesmo nome de coluna, o controle, ele já vai, em alguns casos, pegar automaticamente para filtrar um e outro, tá? Então, por exemplo, se eu coloco um controle de campanha ID, ele já vai filtrar os dois porque os dois têm o de campanha ID. Mas, por exemplo, se eu quero filtrar ou atingir um meta-gasto para ver o gerente, aí eu vou precisar utilizar essa combinação específica. Vamos gerar aqui para você ver, tá? Antes de gerar, você tá vendo aqui que nem tem, a gente tem que colocar o nome da combinação, que esse daqui é meta-gerente, vamos colocar dessa forma, meta-gerente. Até porque o objetivo dessa minha combinação é ver a meta por gerente, o quanto que gastou por gerente, né? Configurar agrupamento. Aqui eu vou, externa à esquerda, eu vou fazer externa à direita, porque eu quero que priorize os dados da campanha e não o target da campanha. Então, o que que eu tô dizendo aqui pra ele? Eu vou pegar tudo que é da... eu não vou apagar linha nenhuma da minha tabela dados da campanha. E eu vou adicionar a essa tabela as informações que eu tiver no meu target da campanha. Se por acaso eu tiver uma linha, um registro aqui em dados da campanha que eu não tenha no Campanha ID, não importa, eu vou continuar com essa linha aqui. Se tem alguma linha em target da campanha que não tem no meus dados da campanha, eu não vou fazer nada com essa informação, não vou trazer pra minha base de dados, nem vai aparecer aqui pra mim. É isso que eu tô querendo dizer quando eu seleciono essa opção. Quando eu tô selecionando interna, eu tô pegando uma interseção entre as duas, então a informação precisa existir na esquerda quanto na direita, externa completa, eu tô pegando das duas, de qualquer forma, não me importa se não tem uma, não tem outra, eu vou tá pegando tudo. O mais normal é utilizar externa à direita ou externa à esquerda, tá bom? Então, vamos pegar aqui e pronto, agora já vai aparecer o meu salvar, vamos salvar. Agora uma coisa que é importante, tá vendo aqui ó, eu tinha Marketing Campaign Target, eu tinha Dashboard Sample e agora apareceu a minha combinação, meta gerente que eu criei. E aí vamos fazer o seguinte, vamos pegar aqui ó, esse daqui é um gráfico gerado utilizando Dashboard Sample, tá? Eu vou adicionar um novo gráfico Não, quero isso aqui não, quero... Vou explicar, a gente vai ter uma aula específica só pra ensinar sobre esses diferentes gráficos. Vou pegar aqui um gráfico. Deixa eu pegar um categórico aqui que fica melhor. Aqui. Um gráfico só com o dado. é... configurações... campanha id... eu vou pegar aqui a dimensão... eu vou pegar aqui da minha fonte de dado dashboard sample. Não. Não, dashboard sample é esse gráfico aqui de pizza. Campanha targets, tá correto. E eu vou pegar aqui o campanha manager. Só uma dimensão aleatória aqui, só pra ficar... pronto. e vou gerar uma nova. que ele vai ser o Dimensão Atingir o Meta Gasto, mas ele não vai ser nem da fonte de dado Campaign Target, nem da fonte de dado Dashboard Sample, ele vai ser da combinação que a gente gerou. Então vai ser da meta gerente. Lembra que nessa combinação a gente também colocou o Atingir o Meta Gasto, só que aqui agora na métrica eu posso pegar o Campaign Manager para contar a quantidade. Então, Olha só, tá até diferente. Por quê? Aqui, aqui ó, deixa eu escrever aqui em cima. Esse é do Dashboard Sample. Esse é do Target. Essas são as fontes, tá? Target. E eu vou ter agora aqui também da minha combinação. Combinação. Então, cada um desses estão vendo o áudio de uma fonte de dado diferente ou de uma combinação, tá bom? E eles estão dando informações diferentes pra gente. Se eu venho aqui e adicionar um controle, eu vou adicionar um controle de... Lista suspensa, vai. E eu vou filtrar o canal. Eu vou pegar um filtro aqui pro meu dashboard sample, e eu vou filtrar o canal. Cadê o canal? O canal aqui. Ah, já tava. Enfim. Vamos ver o que acontece. Se eu filtro aqui só pra me mostrar o social. Deixa eu colocar aqui embaixo que a gente consegue ver mais fácil. ele vai filtrar só esses dois. Por quê? Daqui é óbvio, porque esse daqui é um filtro que tá vindo direto do canal. E daqui, porque eu correlacionei o campaign ID de um do campaign ID de outro, então tá tendo uma relação. Mas eu não vou conseguir filtrar esse daqui, porque eu não falei pra essa base de dados qual a relação dela com o canal dessa. Essas daqui, beleza, estão sendo filtradas, de novo, porque é uma combinação e porque esse é realmente um filtro da base de dados que está sendo adicionada aqui, mas esse daqui, ele não sabe com o que ele está se relacionando, tá bom? Então, é por isso que é legal utilizar a combinação, também quando a gente for fazer esse tipo de filtro cruzado, dá tudo certo e aí a gente está vendo uma visão unificada, tá? Então é legal preparar bem quais vão ser as combinações que vão ser feitas, as mesclagens, etc. Vamos ver aqui, só se eu não esquecer de passar nada. Vamos ver aqui na combinação, recursos. Aí você pode vir aqui em gerenciar mesclagens, tá? Aqui você vai ver a combinação. E aqui a gente pode ver, ó, meta gerente, um gráfico. Aqui eu posso fazer algumas edições, por exemplo, Fiz aquilo lá, mas, puts, lembrei que seria legal eu utilizar uma outra métrica aqui, ou às vezes não quero utilizar daqui, quero utilizar a data de lá, enfim. Posso adicionar aqui depois, tá? Sem problema nenhum. Média aqui. Salvo. E prontinho, vai estar certinho, você pode utilizar sua fonte de dados. Qualquer coisa, se der algum tipo de problema, você pode vir aqui e atualizar seus dados. E aí vai estar funcionando certinho, tá bom? Então é isso, é assim que eu faço combinações e mesclagens de dados aqui no LucreStudio.