WEBVTT Vamos agora falar sobre os tipos de gráficos que a gente tem aqui disponível no Lucre Studio. Não tinha como a gente começar pelo diferente, que é os gráficos de visão geral, os gráficos de KPIs, indicadores, gráficos... Esses gráficos aqui que não são nada mais nada menos do que KPIs, números, que você pode colocar. Ele tem três opções. Eu vou apagar isso daqui, que a gente já foi falando, pra gente poder trabalhar aqui. Ele tem três opções. Ele pode ser a visão geral assim. Configuração, vamos colocar... Receita. Vamos ver a receita, vai ser interessante. Receita. Assim. Vou aumentar mais. Ou ele pode ser abreviado. Então, visão com abreviação. Cadê minha receita? Aqui. abreviado, ou ele pode ser um texto, isso daqui inclusive é uma atualização, antigamente não tinha visão geral da dimensão, antes você tinha que fazer um truquezinho para poder mostrar a dimensão, que aqui no caso ele mostra, tem a regra aqui tá, que a gente já mostra. Mas vamos colocar aqui e atingir o metagasto. Não, vamos lá, canal mesmo, vai, pronto. Beleza. Ele serve para justamente fazer isso. Ele vai mostrar um número. No que ele pode ser interessante? Principalmente no tipo de agregação dele. Então, por exemplo, vamos colocar aqui um controle. Lista suspensa. Vamos colocar um controle. Mas eu quero que esse meu controle seja... Estou pensando aqui. Vamos colocar um controle. Ali está suspenso mesmo. E atingi o metagasto. Pronto, vai ser esse o controle. Quando eu pego aqui escolho, por exemplo, falhou, ele vai estar mostrando o total da receita que falhou com o gasto. Se eu colocar em atingir o meta, ele vai estar mostrando o total, a soma total do que atingiu a meta quando a gente tá falando de gasto. E como é que eu faço para escolher um? o modelo de agregação, porque não é só o soma, também não é só a média, a gente tem várias formas. E a gente pode vir aqui nessa canetinha aqui do lado e escolher a agregação, se vai ser soma, se vai ser média. Então, por exemplo, eu posso ver o valor médio da receita da campanha, daqueles que atingiram a meta, ou dos que falharam, ou qualquer que seja o filtro que você está utilizando. eu posso ver a contagem, então, quantos valores tiveram, aqui no caso, quantas linhas tiveram. Isso fica mais fácil quando a gente está falando de texto, então, ele vai contar Por exemplo, canais. Ele vai contar quantos canais diferentes tiveram que atingiram a meta. Só que ele vai contar todas as linhas, ele vai contar tudo. Agora, se você quer que ele conte só os diferentes, aí sim. Se fosse o canal, a gente sabe que tem 4, ele ia mostrar o valor só 4. Em vez de ficar falando, deixa eu demonstrar como é que é. Fica mais fácil, né? Vou colocar aqui, canal. Não é 4, perdão, é 5. Inclusive, ele só tem dois métodos de agregação, o número tipo, não, a variável tipo texto, o atributo tipo texto, contagem e contar diferente. Se eu colocar aqui contagem, ele vai contar todas as linhas. E aqui, no caso, eu estou filtrando, tem 266 só que atingiram a meta. Então, ele está só contando que tem 266 canais, mas não são canais diferentes, ele só contou a quantidade de linhas. Se eu quiser saber quantos diferentes tem, eu tenho que ir por contar diferentes, tá bom? Vamos ver aqui as outras opções. Eu posso pegar qual o valor mínimo, então se eu quiser a menor receita possível, ou eu posso pegar o valor máximo. Posso pegar a mediana também, lembrando lá sobre os nossos conceitos, às vezes média é muito... Não é o atributo mais acurado que a gente pode utilizar pra poder demonstrar o que a gente tá querendo passar. A gente pode também pegar o desvio padrão. Esse aqui você vai acabar utilizando menos, mas enfim, lembrando também dos conceitos de desvio padrão. Ou a minha variância, tá bom? Aqui também você consegue alterar o formato de exibição. Então, se você não quer mostrar nada depois da vírgula, você só adiciona aqui com o zero. Aqui vamos utilizar a média mesmo. Cálculo de comparação. Isso aqui é uma forma, principalmente quando você está pegando o filtro, que é para ver, por exemplo, a porcentagem do total. aqui no caso ele não vai tá porque a gente não tá aplicando nenhum... é... meu deus... é... ignorar filtro de tela para o valor total que a gente não vai estar... Aqui, ele tá pegando que 38% atingiu a meta. Mas, enfim, isso eu gosto mais de fazer pelo gráfico de pizza. Então, eu posso pegar também a diferença do total, a diferença percentual, tem aqui algumas coisas interessantes que dá pra explorar. Dá para fazer também alguns cálculos em execução, tá bom? Não vou entrar aqui nessa aula sobre esses dois aqui em específico, mas é legal saber, principalmente se você já quiser ficar mais avançado em dashboard, é interessante explorar esses dois aqui, tá bom? Eu vejo se eu faço aulas depois separadas para isso. Posso colocar métricas opcionais. Principalmente pra comparação. Posso adicionar mini gráfico, ou seja, tô colocando aqui a receita, né? Vou colocar também a receita aqui nesse mini gráfico. Cadê? Ele não tá pegando o mini gráfico. Mini gráfico is not mini. Vamos só dar uma carregada aqui pra ver o que tá acontecendo. E por algum motivo ele não tá carregando mais o minigráfico, ele não deve tá reconhecendo a data. Deve tá tendo algum problema da data, depois dessa aula eu vou dar uma olhada aqui pra ver o que tá acontecendo. Mas enfim, deixa eu só colocar mais uma vez aqui, porque... É, vai que é. Formato de exibição. Não, tá bom. Dimensão, data. É o filtro de período, a gente deixa automático mesmo para todas as datas possíveis. Aqui dá para colocar período de comparação, então quero pegar entre um ano e outro. É possível colocar aqui. Dá pra fazer algum tipo de comparação também com algum valor, com alguma métrica, então eu quero avaliar a média da receita com a média de gastos, e aí ele vai mostrar aqui a porcentagem. Então, por exemplo, métrica... A minha métrica aqui, eu tô pegando Revenue, vamos pegar Spend. E aqui eu tenho que comparar com a média, né? Average, average, average, average, aqui. Então, a receita é 119% maior do que a minha despesa, faz sentido. Aqui eu posso alterar a meta de gastos, também aquele parâmetro que a gente já tinha conversado. Aí uma coisa legal, é o estilo. Esse daqui eu vou ir entrando em cada gráfico que a gente for trabalhar, quais são os estilos possíveis, tá? Na configuração, o que tem pra um não vai mudar muito pra esses outros, tá? Então, aqui é mais só porque um é abreviado, o outro não é, e esse daqui é uma dimensão. Mas, inclusive, você pode alterar aqui, se o campo principal é uma dimensão, uma métrica, tá bom? Aí, como é que ele escolhe, qual é o valor da dimensão que vai aparecer primeiro? Você pode colocar aqui nas classificações, aqui no caso ele está colocando só por ser decrescente ordem alfabética mesmo. Mas você pode colocar aqui, por exemplo, para ele mostrar sempre o que tem mais conversão. Então, eu coloco aqui, ó, se eu vim aqui, Abc Channel, nome de exibição é canal com maior conversão. Pronto. Aqui a gente já sabe que ele tá mostrando o canal com maior conversão, porque eu tô pegando o quê? O nome do canal, e eu tô pegando aqui por decrescente o que tem conversão, tá bom? Vamos agora para estilo, vou utilizar esse daqui, que fica melhor. Estilo. Quais opções a gente tem aqui? A gente pode colocar um título, que eu posso chamar aqui de Receita Média. Geralmente eu não uso tanto esse título porque eu gosto de colocar com essa caixinha aqui ó, de texto. Porque eu acho que dá pra alterar mais, às vezes se eu quiser alterar o espaçamento, fica muito mais fácil. Mas essa é uma opção, uma solução mais rápida, tá? Posso alterar a minha fonte, cor da fonte, tamanho da fonte, deixar negrito, se eu fico na parte de cima ou se eu coloco aqui embaixo, alinhamento possível, vamos deixar ele aqui no... do ladinho mesmo. Posso colocar uma formatação condicional. Então, por exemplo, cor única. Se, vamos selecionar, for maior que 100 mil, aí o númerozinho vai ficar verde. que não vai ficar, porque está em 2000. Vamos alterar aqui a configuração só para ficar em vez de AVERAGE, vai ficar SOMA. Pronto. Vou alterar aqui também para SOMA também. Perfeito. Enfim, posso colocar essas formatações condicionais, que são muito úteis também. Aqui, A única diferença entre esse carinha aqui e esse carinha aqui ó, é essa opção aqui ó, compactar número. Opa, aqui, compactar número. É só essa a diferença, tá vendo? Essa daqui é a opção, tá ativada, desativada, que você pode escolher. Se você quiser um dashboard mais clean, mais sabe, visualmente agradável, geralmente a gente vai pro compactar número. Se você está falando com um público que gosta de ver na vírgula o que está acontecendo, aí você deixa assim, compactar número, tá bom? Você pode alterar aqui a prisão decimal também, geralmente a gente deixa no máximo dois, mas você pode deixar também só um. ou zero, tá? Que é uma forma de compactar o número sem não compactar completamente, tá bom? Campos de comparação também. Aqui no caso ele não vai alterar nada, já tá. E aqui você pode alterar a cor da variação positiva e a cor da variação negativa. Esse daqui é bom por quê? Algumas vezes a variação positiva vai ser negativa, né? Então, por exemplo, se o meu gasto está maior do que a minha receita, é uma comparação positiva, mas eu quero que ele fique vermelho, porque é ruim que o meu gasto está maior do que a minha receita. Então, você pode alterar isso daqui por aqui, tá? Você pode mostrar, exibir a variação absoluta, tá vendo aqui? Então, a minha receita é 993 mil maior do que o meu gasto. E aqui você pode ocultar o rótulo de comparação ou mostrar. Então, 110% maior que gasto. Essa aqui é uma forma de, sabe, deixar expresso. A cor do meu mini gráfico aqui, no caso, não está aparecendo. Vou depois ver o que está acontecendo. Mas ele deveria aparecer aqui atrasinho. Deixa eu ver. Eu não sei o que está acontecendo com o meu monográfico. Deixa eu alterar aqui alguma coisa. O que está aparecendo? Enfim, deveria estar mostrando aqui meu minigráfico também. Aqui eu posso colocar a opção do que eu quero que apareça caso não tenha dados aqui, porque algumas vezes acontece, né? Então eu posso colocar exibir sem dados, mostrar em branco, exibir um zero, exibir nulo, aí fica à sua vontade, isso daqui é realmente questão de design. Eu posso ocultar o nome do campo, no caso eu vou fazer isso porque eu já coloquei um título, então vou tirar aqui o nome do meu campo. E aqui eu posso arrumar os alinhamentos gerais, tá vendo? Então, se eu quero que ele fique no centro, aqui eu deixei tudo à esquerda. O Padding, que é o afastamento dele da sua margem. Vamos deixar aqui em 10 só pra ver. Pronto. Plano de fundo e borda, isso daqui é padrão. Dá pra adicionar a sombra, que ele fica nesse formato aqui. Vamos deixar com sombra. Caso você queira que o título fique dentro, aí você coloca o nome da métrica, tá? Que aí ele vai ficar... é... bonitinho. Mas enfim, pronto. Aí já tem... deixa eu até alterar aqui só. Pronto. Vamos deixar um cinzinha mais cinzinha. Mais cinzinha. Aí. Pronto. Receita média. Isso aqui. Viu só? Pronto. Fizemos aqui um cartãozinho. Posso fazer a mesma coisa para esse daqui? Posso copiar, vir aqui com o botão direito e colar apenas o estilo. Pronto. Fazendo a mesma coisa pra cá. Aqui, no caso, vai ser canal com mais conversão. Com maior conversão. Aumenta aqui. Aí a gente altera... Não vai ter comparação aqui nesse caso, então tira a comparação. Cadê a comparação? Vou ter que colocar uma comparação aqui pra poder tirar a comparação. Enfim, plano pad, o que tá no nome do campo, dados ausentes, métrica principal. É, ele vai ficar aqui com esse maior gasto, mas enfim, era só tirar, gera de novo, porque como eu peguei, ele tá considerando aqui um que tem um maior gasto, ou que tem uma comparação. Mas enfim, é isso, a gente já era aqui bonitinho, dá até pra diminuir aqui esses dois. Se você selecionar um e apertar SHIFT e depois selecionar o outro, você seleciona dois ao mesmo tempo, tá bom? E assim a gente tem os nossos cartões inteligentes, use eles à vontade. principalmente para quando a gente está construindo, sabe, aquela parte de cima, pensando na leitura padrão Z, eles podem ser bem úteis, tá bom? Vou ficar aqui trazendo informações principais, big numbers. Utilize bastante desses cartõezinhos, fechou? Então, é isso. Agora vocês já sabem como utilizar os cartões, a visão geral, que é o nome dele aqui, no LucreStudio.