WEBVTT Olá, nessa aula a gente vai falar de gráfico de barras, colunas aqui no Lucra Studio, mas só uma, eu queria fazer uma errada aqui, comecei mexendo aqui no Lucra e na aula passada eu tive um probleminha para gerar mini gráfico, mas foi o problema estar entre a cadeira e a mesa, que no caso sou eu, obviamente não ia dar certo, porque eu estava colocando a métrica e não estava colocando a data. Eu tenho que colocar a data, que aí era o que ele ia embasar como período. Então, eu coloquei aqui a data e aí vai aparecer aqui o mini gráfico, tá bom? É um mini gráfico. Eu posso aumentar aqui mais. E aí a gente pode fazer aqui algumas alterações. Pode ter preenchimento ou não. Se você quer ele suave ou não, linha até zero, se quer interpolação linear, quebra de linha, não tá fazendo muito efeito pra esse caso. Vamos deixar ele aqui. Vamos, pronto. Então, mais bonitinho, eu preferiria tirar a sombra e recortar ele aqui, sabe? Mas enfim, é isso. Então aqui eu já tenho, por exemplo, ele é mais para deixar bonitinho, para ser sincera, do que para ser usual, porque assim, você não consegue ver aqui uma tendência necessariamente, né? Então, enfim. Vamos para os gráficos tipo coluna. Só lembrar aqui quais são todos os gráficos de barra e coluna. Vamos lá. Vamos deixar aqui bonitinho, porque a gente já vai construindo aqui alguma coisa. Deixa eu até gasto. Então, vamos lá. Quais são os nossos gráficos, barras e colunas? A gente tem várias opções aqui. Vou colocar uma por uma aqui. Aqui os gráficos, até se a gente chegou nesse ponto aqui, você já sabe como é que funciona cada gráfico. Eu só vou entrar no conceito de como é que você configura ele e os estilos, tá bom? Então eu vou pegar aqui um gráfico que é um pouquinho mais difícil, porque da mesma forma com os gráficos de visão geral, que muda de um pro outro, isso daqui é como se fossem atalhos dele, porque você pode pegar um gráfico de visão geral e a partir das configurações e estilo, alterar ele para se tornar uma visão geral com números abreviados ou visão geral com dimensão, tá? Então, você pode fazer a mesma coisa aqui. Então, vou pegar aqui um gráfico de barra vertical 100% empilhada e vou pegar um gráfico de barras empilhadas. Eu tenho, lembrando, 100% empilhadas ou empilhadas. Vamos pegar esse aqui. Vamos lembrar lá dos nossos conceitos. Em que? Quando a gente tem um gráfico de barra, o que que é interessante pra mostrar categoria? Oxi, peraí. Tá certo, tá certo. Categorias. Eu acho que falhou e atingiu a meta. Pode ser uma boa. Vamos colocar segmento da audiência, vamos ver se tem menos. Tem menos. Tá vendo que ele tá em 100%? Tá bom? Esse é aquele nosso gráfico lá empilhado em 100%. Vou deixar só mesmo. E nesse daqui, vamos só arranjar os campos que estão aparecendo aqui. A minha dimensão vai ser Age Range. E a minha dimensão detalhada, que é essa galerinha que você tá vendo, vai ser também... Vamos colocar... Cadê o maior segmento da audiência? Pronto. E aí a gente pega os dois aqui a mesma coisa. Então um é falhou, atingiu a meta, e o outro é pela endurance, tá bom? Os dois gráficos, eles têm função... Deixa eu só alterar a métrica aqui. Esse aqui tá utilizando receita, se não me engano, e o revenue, vamos utilizar... Só pra manter uma coerência aqui entre os nossos gráficos. Não virar também uma bagunça, soma. Boa. É, eu vou jogar pra cá. Deixa eu ver, ó. Vou dar aqui umas coisinhas. Aqui. Joga pra cá. Puxa pra cá. Pronto. Coloca aqui embaixo. Tem um embaixinho do outro. Aqui são os nossos dois gráficos. Vamos alterar esse primeiro aqui. Olha, você vai ver que é a mesma. Eu posso aqui... A minha dimensão já tá detalhada, né? Já tem uma dimensão detalhada aqui, mas eu posso detalhar mais por atingir o metagás ou... Vou pegar aqui, por exemplo, o Age Range. Age Range. Posso escolher aqui, não vou deixar, vou deixar atingir o meta gasto mesmo. Métrica, posso colocar métricas opcionais também. Controle deslizante de métrica, isso daqui é uma coisa que eu não vou mexer aqui agora. Filtros, eu posso filtrar aqui dentro. Mencionei isso antes, mas você pode filtrar a base de dados, você pode criar um filtro aqui, nome do filtro, incluir só o que o canal contém, sei lá, não lembro aqui quais são os canais, mas você pode escolher um canal específico que você quer sempre que aquele gráfico ali mostre sempre daquele, então você vai colocar um filtro fixo. Classificar aqui da mesma forma, então como é que você vai classificar o que vai estar aparecendo de Loyalty, Prospect, Lookalike, Retargeting, então você pode classificar aqui, no caso estou classificando pela receita decrescente, a classificação secundária também é pela receita primária, secundária. Curiosamente filtros não deixamos, da classificação estamos deixando, isso aqui é uma opção de deixar com zoom ou não, vamos deixar desabilitado. Vamos para o estilo. Mesma coisa, podemos mostrar o título. Nesse gráfico eu não quero mostrar o título. Deixa eu aumentar só um pouquinho mais aqui. Aqui eu posso, já mudar aqui se eu quero vertical ou horizontal, vamos deixar vertical mesmo. E as barras, eu posso mostrar aqui a quantidade máxima de barras que eu quero aparecer. Quando a gente for pra esse daqui vai ficar mais óbvio isso. Aqui na largura da barra do grupo, tá vendo? Posso deixar ele mais fininho, geralmente a gente deixa ele assim, um pouco maiorzinho. Se vai ser barras empilhadas ou 100% de empilhamento. Vamos deixar assim ser 100% de empilhamento. E a gente pode, as barras empilhadas vão mudar nisso daqui. Porque ou ela tá desse formato ou ela tá empilhada uma em cima da outra. E a gente pode mostrar o rótulo dos dados também. Só que eu não gosto de deixar muito nesse formato, porque fica muito apertado. Não é tão legal. Então, geralmente eu não gosto de mostrar com rótulo de dados. Mas uma opção boa é, por exemplo, Se você deixa com esse formato, você pode mostrar só o total, é uma opção. Então, por exemplo, para ficar mais fácil aqui de ver o falhou e atingir o método total. Até porque quando a pessoa passa o mouse por cima, ela já vê todas as opções existentes que eu tenho aqui, ela vê os valores que eu tenho. Ou você pode deixar empilhado, mas aí também tem um problema de ficar aparecendo tudo. Então, de 478, 886... Isso aqui pode ser um pouco mais difícil de explicar, tá? Então, eu usaria só o valor métrico ou só o total mesmo. Lembrando que tem a opção de compactar números. A gente pode deixar em negrito. E a posição se eu quero acima ou abaixo. Pode deixar acima da barra. E aqui no caso ele está pegando a última, mas eu posso alterar a cor da fonte para um cinzinho aqui. Então essa é uma opção. Vamos ver aqui o que mais. Quantidade de séries, ok. No caso aqui do empelhamento. E a cor, como é que eu posso definir a cor? Eu tenho lá no meu layout, tem meu layout, eu posso definir as cores gerais. Ou eu posso decidir uma cor única, que ele vai variar em cima dessa cor. Tá vendo, ele vai meio que deixando mais clarinho. Ou eu posso colocar por ordem no gráfico de base e eu mesma definir a minha cor. Então, por exemplo, vai ser esse. Esse, esse. Não, não tô gostando desse aqui. Vamos, vamos pra cá. Aqui. Tá. Enfim, você pode escolher as cores, aí entra numa ideia de ir lá no Adobe Color, escolher uma paleta de cores. Quando eu estiver trabalhando o caso, você vai ver como é que eu faço pra fazer essa escolha de cores, tá bom? Mas eu posso fazer essas configurações, vamos ver aqui só se tem mais alguma. Seja de interessante cor. Posso definir uma cor da borda da barra, mas acho muito feio. Pode ficar assim mesmo. Mas vai de preferência, tá bom? Você pode adicionar uma linha de referência. O que é isso? A linha de referência, por exemplo, se eu quiser colocar a média de receita. Não, vamos colocar a meta de receita. Então, por exemplo, Vou fazer o menor sentido isso, porque eu tô pegando empilhado, não faz muito sentido. É... Posso aqui colocar o eixo que ele vai estar aparecendo, o valor da minha linha, vamos colocar em 10 mil. Vamos ver aqui se... 100 mil, vai. 1 milhão. Pronto. Meta de receita, posso alterar a cor da linha, vamos deixar ela verdinha. Pronto. Aí é uma forma, tá, de deixar mais visual pra saber a partir de que ponto que tá bom ou que não tá. Posso colocar uma banda de referência também, às vezes pode ser... 0 a 1 milhão, por exemplo. Deixa eu alterar aqui. Vamos colocar 500 mil. Posso colocar um parâmetro também, tá? Lembra que a gente criou lá os parâmetros? Posso colocar aqui um parâmetro pra ser o meu... o meu definidor da minha referência, da minha banda de referência. Vamos colocar aqui na banda Zona Ótima. Zona Ótima. E aí eu vou colocar o valor da linha inicial vai ser em 200 mil. A cor do plano de fundo vai ser amarela. Opacidade vai ser em 50%. A cor da linha também vai ser amarela. Isso! Então é isso. Aí com isso eu tenho a minha zona ótima, tá vendo? Essa é a diferença entre as duas. Uma é só a linha mesmo, a outra eu tô construindo uma banda, um intervalo. que no caso eu estou chamando de zona ótima, pode ser uma zona ruim, pode ser zona de clientes, enfim. É uma forma de você deixar o seu gráfico mais interessante, mais informativo, tá bom? Vamos ver aqui as outras opções que nós temos. A banda, alteramos, e aqui os eixos. A gente pode mexer na cor dos eixos. Tá vendo que ele tá nesse cinzinho aqui agora? É uma opção da gente fazer. A gente pode retirar, se mostra o rótulo dos eixos ou não. Aqui eu vou deixar mostrar o rótulo dos eixos, porque como eu não tô mostrando eles aqui, é interessante mostrar eles aqui na lateral. Mas eu posso escolher qual o valor mínimo, o máximo, exibir o título do eixo também, que aqui ele vai pegar o valor da... o nomezinho que você deixou aqui na sua variável. Tá bom? Então você pode alterar aqui, por exemplo, receita. O ST. Pronto, tá vendo, ele vai aparecer bonitinho. No eixo X também mostrar o rótulo do eixo, mesma coisa. Aqui pra grade, realmente gosto de deixar sem grade, tá vendo que fica um visual um pouco mais agradável, mas você pode alterar. Você vai deixar sólido a cor da linha da grade. A cor da borda, enfim, tudo isso é personalizável, tá bom? Confesso que o Looker Studio tem menos opções de personalização do Power BI, mas ainda assim são boas opções. Aqui a legenda, se você quer deixar ela na parte superior, se você quer deixar na parte inferior. Eu particularmente gosto de deixar na parte superior, mas aí vai do design do seu gráfico. Você também pode não exibir nenhuma legenda, é uma opção também. Está vendo quando isso daqui acontece, que ele comeu, parece que os números, eu posso só editar aqui, puxar para o lado. E aqui eu posso também pegar esse daqui e puxar para o lado, que eu vou editando aqui dentro o meu dashboard. Flã de fundo, borda, vamos adicionar uma sombra da borda também. E é isso. Pronto. Eu tenho aqui agora... Vamos ver só se tem como alterar o Padding. Deixa eu lembrar aqui. Acho que não vai ter como alterar o Padding desse daqui. Ó, é por esse motivo aqui que geralmente eu vou direto no texto. Tá vendo que não tá tão agradável essa receita, o SD tão perto da borda? Não é tão simples alterar isso daqui. Por isso que eu gosto de tirar, não colocar aqui, e aí eu deixo só esse daqui bem afastadinho da borda. Tá vendo? Fica coisa demais aqui. E coloco, crio um texto aqui que eu posso arrumar melhor a direção que ele vai estar ou quão longe da borda ele vai estar. Mas, enfim, esse seria o meu gráfico. Eu posso replicar exatamente as mesmas coisas pra esse gráfico daqui. Tá vendo? Ele vai ter exatamente as mesmas opções, a diferença é que um vai estar horizontal e o outro vai estar vertical. Fora isso, não muda absolutamente nada. Enfim, vou até apagar esse outro gráfico aqui, a gente deixa só esse. E essa é a forma que você pode lidar com gráficos tipo coluna ou barra, tá bom? Lembrando que você tem todas essas opções, não precisa deixar empilhado, você pode deixar só a barra vertical mesmo ou sentar empilhado, sabe? Um do ladinho do outro, é só alterar lá naquela opção. Enfim, e assim você pode construir o seu dashboard. Na próxima aula a gente vai trabalhar gráficos de linhas, mas a gente também vai ver isso combinado com gráfico de barra. Tá bom? Então, é isso. Fica em paz e vai treinando aí essas opções que eu tô te passando, tá? Pra você explorar também bem o que é possível fazer. Então, até mais. Tchau, tchau.