WEBVTT Olá! Indo aqui para um dos gráficos também que é muito importante no Looker Studio e visões gerais, a gente tem um gráfico tipo linha. E aqui no Looker Studio a gente tem algumas opções. A gente tem um gráfico tipo linha suavizada, que eu gosto bastante do visual dele, então vou colocar um aqui. Um gráfico de linha combinado, vamos usar um dele também. Apesar de que eu não sou tessetão-fó, mas vamos ver aqui só para a gente entender as possibilidades. E um gráfico de área. Aqui a gente tem tanto área empilhada. Vamos utilizar o gráfico de área sem ser área empilhada. Então, a gente tem essas opções. Então, vamos ver aqui o que a gente consegue fazer. Vamos abrir aquele mais aqui. Aqui. E o gráfico de área. que ele tá praticamente como um gráfico de linha aqui, tá vendo? Porque ele meio que tem uma área também. Mas esse é o gráfico de área. Aqui não tá com uma opção muito boa, vamos deixar assim, se ele... Dimensão detalhada? É... Perdão, dimensão detalhada não. É... Data... Tá, métrica... Ano, mês, vamos deixar aqui... Ano. Não, mas ele vai só... Ano e mês. Pronto. Nível de detalhamento, ano e mês. Aqui ele tá pegando a audiência segmentada, tá bom. E é isso, tá vendo? Ele é uma forma de criar aqui, colocando vários. Não sou tão fã dessa visão, pelo seguinte motivo. Ele é meio, sabe, visualmente poluído, é meio difícil de você acertar na composição dele. Então, toma muito cuidado pra ele só não virar essa bagunça aqui, tá vendo? Você mal tá vendo o retarget aqui, porque... Por conta da escolha de cores, enfim. Então... Use ele com moderação. Então, vamos nos apegar principalmente a esse gráfico de linha normal e esse gráfico de barras. Vamos lembrar um conceito muito importante aqui do gráfico de linha. Normalmente, a gente vai utilizar ele com data. Então, para mostrar uma série temporal. E aqui, para a gente poder expor uma dimensão, uma data, a gente pode fazer da seguinte forma. Vem aqui nesse lapiszinho. Data. data e hora, e aqui eu vou colocar ano e mês, ou pode ser, vamos de ano e trimestre. Que aí ele vai simplificar por ano e trimestre, mas não vai ser tão bom porque ele tá só o primeiro trimestre. Então vamos ano e mês. Pronto, ele vai estar mostrando janeiro, fevereiro e março. Eu posso mostrar também por semana. Ano e semana no formato ISO, que aqui ele vai pegar a primeira semana, enfim. Que é a mesma forma, interessante. Vamos colocar ShortMouthName. A gente pode personalizar uma data, mas vamos deixar... Não tô gostando de nenhum formato, pra ser sincera. Vamos deixar no imês mesmo, vai? Pronto. E o formato de exibição? ShortMoveName. Tá. Pronto. Isso daqui é uma forma de... de construir seu gráfico de linha. Obviamente aqui a gente tem as métricas, métricas opcionais. Esse aqui de classificar não vai fazer tanto sentido, porque ele já vai estar classificado dessa forma. Mas vamos aqui para o estilo. Vamos criar um título para esse estilo, que ele vai ser... Receita por mês. Receita mensal. Anegrito, curva da fonte, esse tomzinho aqui. Perfeito. Aqui a gente pode vir aqui pra série. Lembra que eu falei que isso daqui são atalhos e que você consegue alterar o gráfico pra chegar exatamente no que tá aqui? É isso que eu quis dizer. Quando você cria a série, você pode escolher se ele quer mostrar ele no formato de barra ou no formato de linha. Aqui a gente quer mostrar no formato de linha mesmo. Aqui, se vai ter um gradiente embaixo ou não, se ele vai ser cumulativo ou não, se você quer que ele exiba os pontinhos, vamos deixar com os pontinhos. Se você quer linhas em integral, aqui não vai estar fazendo muita alteração. Mostrar rótulos de dados, como tem pouquinhos... Eita, bati no microfone. Como tem pouquinhos dados, vamos deixar com mostrar rótulos de dados, mas vamos compactar esses rótulos de dados que eu estou... Mostrando, né? Vamos deixar sem cor da fonte, que ele vai pegar a cor da fonte da linha mesmo. Vamos deixar em negrito. A cor do plano de fundo é essa mesmo. A cor da linha, vamos alterar para um verdinho, porque faz sentido, né? Receita, a gente tá falando de verde. E aqui é se vai ter suavização ou não, se ele fica tipo pá pá pá ou se ele vai suavizado. Então vamos deixar com suavização, mas acho que não mostro tanto porque não tem muitos pontos. Posição do rótulo da barra, a gente pode escolher se ele fica acima ou abaixo, aqui ele não tá alterando porque tem poucos, então ele tá deixando automaticamente acima. Aqui, lembrando de novo, a gente pode deixar uma linha de referência, mas não vamos deixar aqui. A gente pode reverter também, então se a gente quiser alguma coisa e traz pra frente, podemos alterar aqui. Aqui eu não tô afim de... Vamos mostrar os eixos, mas eu não quero mostrar o eixo Y, porque a gente já está mostrando aqui, está vendo? Não tem para que estar esses dados aqui, então. Então, vamos tirar a mostralinha do eixo. Uma coisa muito importante, sempre valor mínimo no zero, tá? Sempre valor mínimo zero, porque senão você gera viés para a pessoa que está vendo o seu gráfico. Nesse caso aqui não vai aparecer tanto, mas caso eu colocasse aqui 500.000, ele ia ficar tão próximo da linha que ia aparecer um número pequeno, e aí ia distorcer esse número maior. Quer ver? Vamos colocar aqui 500.000. Olha como a diferença vai parecer muito mais absurda. Olha só, parece que é uma queda enorme. O que de fato é, né? A gente tá falando de 200 mil. Mas será que numa percepção geral é também uma queda tão grande? Então por isso que é bom tomar cuidado, tá bom? Posso escolher aqui se eu quero uma escala logarítmica. Exibir título dos eixos. Aqui eu vou deixar o título do eixo mesmo. Vou deixar em negrito e vou alterar a cor pra esse cinzinha, né? Pra ficar mais clean. O que que eu vou fazer aqui? Plano de fundo, a gente tem uma opção também. Tirar essas linhasinhas de trás. Eu tô decidindo aqui se eu acho que é interessante. Acho que eu vou aumentar um pouquinho aqui. Vamos tirar essa legenda, porque essa legenda tá, sabe... Não tem o que fazer nada pelo meu... pelo nosso... Vamos tirar essa legenda. Cadê a legenda? Exibir a legenda, vamos tirar a legenda, porque a gente já sabe que tudo aqui é receita. E vamos tirar também essa... Vamos... Pra ficar mais interessante, não vou mostrar por ano mesmo, vou mostrar por ano-semana mesmo. Mas aí, nesse caso, a gente vai ter que tirar o rótulo, né? Porque senão vai ficar feio. Mas só para a gente poder também explorar outras opções que a gente tem aqui à nossa disposição. Então, com gradiente, exibir pontos, não vamos exibir pontos. Linhas integrais aqui, não vai estar fazendo tanta diferença. Vamos retirar o rótulo, mas aí se tira o rótulo de dados, a gente vai ter que devolver Vamos tirar a rótula de dados. É decisão de... e vamos voltar com o eixo, tá bom? É... aqui... verifico a rotula do eixo... grade... as linhas de grade... aqui... Legenda não precisa, cadê o meu eixo Y? Exibir título do eixo, não precisa, mostrar rótulos do eixo. Aí a gente joga isso daqui um pouquinho pra cá. Um pouquinho, bastante, né, pra cá. Negrito. Tervalo personalizado, não precisa. extra a linha do eixo, alinhar os dois eixos a zeros, daqui já é uma coisa que a gente acabou fazendo, e aqui para ver se fosse eixo Y, eixo X quer dizer, vamos só diminuir um pouco a fonte, nossa, mas é, eu diminuiu demais, aqui e aqui, Vamos ver se a gente consegue só alterar esse formato pra ele ficar menorzinho. Year Week, aqui. Vou deixar em... Oxi. Por que não tá aparecendo? Calma aí. Deu pra mostrar Year Week. Aplicar. Vamos aplicar aqui esse formato. Pronto. Bem melhor. que ele mostra por semana. Dá até pra gente deixar ele maiorzinho aqui. Pronto. Então a gente tá desde a semana 4 até a semana 14. Maravilha. Muito bonitinho. Aí a gente solta ele aqui, vem pra cá. E pronto. A gente tem nossa receita mensal. por semana, tá? A gente poderia até colocar aqui. Vamos colocar também uma borda, só pra ficar na mesma aqui, estilo. Antes, na sombra da borda. Aí, a gente pode vir aqui copiar, vir nesse colar especial. Colar apenas o estilo. Pronto. Aí a gente vem aqui, o que eu quero que esse mostre? Se o meu gráfico de linha vai estar atrelado a uma série temporal, idealmente, porque ele dá essa ideia, sabe, de números que são contínuos, uma coisa depende, meio que tem uma continuação da outra. Quando eu tô falando de gráficos combinados, é mais pra demonstrar. O gráfico, ele vai ser de categoria, mas também pra dar uma impressão de continuidade. Vamos ver se a gente consegue opções aqui pra poder traduzir isso. Seria uma forma mais ou menos assim, ó. Configuração, vou colocar aqui, pode ser o segmento da audiência. Vamos colocar as métricas, vai ser Spanned. E vai ser Revenue. A gente inverte. Pronto. Porque aí a gente tá vendo o que foi gasto e o que foi receita. E aí pra isso a gente vem aqui. Uma coisa que é bom tomar cuidado. coloque métricas que possam usar a mesma escala, tá? Porque se fica um de um lado indicando uma coisa e o outro de outro, dá uma bagunça tão grande que é muito... É muito confuso pra quem tá vendo. Pô, segmento. Beleza. Cor da borda da barra, não vamos escolher nenhuma. Tá, série 1. A minha série 1... É a despesa. Ela vai ficar como linha. Eu poderia escolher barra também? Poderia, tá vendo? Mas vamos colocar aqui como linha. Eu quero que seja vermelho, porque eu tô transmitindo a aula toda. Despesa, tá? Vamos deixar com o gradiente também, não cumulativo. Vamos exibir pontos, porque tem poucos números. E vou mostrar rótulo de dados, porque tem... Deixa a esquerda. Os dois vão ficar à esquerda. Porque tem poucos. Então, faz sentido ficar aqui. E a série 2 é a minha receita, então vai ser o verdinho. Ai, que verdinho horrível, meu Deus! Ai, eu acho que não tá ficando uma composição legal com esse vermelho, deixa eu... Em vez de vermelho, vamos colocar laranja. Ai, meu Deus! Eu não tô conseguindo montar aqui, mas tá bom, tá bom, tá bom, tá bom. Mostrar rótulo de dados. Isso aqui tá um muito em cima do outro. Vamos deixar isso aqui também à esquerda. Pronto. Agora tá melhor. Mostrar rótulo de dados. Vamos compactar esses números também. Cor da fonte, vamos deixar o verdinho. Negrito. E definir, vamos deixar assim. Aqui não tá tendo a opção de deixar em cima, embaixo, então vamos deixar ele livre assim mesmo. Vamos ter suavização, não vamos ter barras empilhadas. Posição do rótulo da barra, vamos deixar... Vamos aumentar isso daqui. Pra gente poder aumentar aqui, ó. Pronto. Aqui aí fica assim, mais bonitinho. Agora sim, vamos deixar esse daqui verdinho. Pronto. Aqui a gente tem as mesmas configurações, que é a barra do grupo. A gente pode adicionar uma linha de referência também, os rótulos do eixo, mesma coisa. Vamos mostrar eixo, não vamos? Vamos mostrar eixo. Aqui só uma coisa que a gente vai fazer, agora sim eu vou tirar esse lado aqui. Então... Não quero o do Y aqui. Esquece, esquece. Aqui. É... Aqui a gente vai mostrar os daqui de baixo. Mostrar rótulo do eixo. Ah, é porque aqui não tem nada direito, é por isso que ele não tá mostrando nada. É aqui que a gente queria vir. Aqui vamos alterar só pra esse... Esse daqui. Mostrar a linha do eixo. Não vamos mostrar a linha do eixo. Não, vamos mostrar a linha do eixo assim, perdão. A linha do eixo é essa daqui, ó, pequenininha, que tá aqui, que no caso a gente não tá vendo porque a linha trácea já tá passando por cima. Vamos tirar a linha da grade. Isso. E é isso. A cor não tá me agradando muito, não vou mentir, mas dá pra... Você bater o olho, dá pra entender que uma é receita, outra é despesa, né? Imagina. Se não der, você fala aí, porque... Ah, vamos saltar esse vermelho aqui, pelo amor. Tá horrível esse vermelho. Ah, não ficou melhor, mas também não tá pior. É isso. Então, essa é uma combinação possível que a gente pode ver, por exemplo, de receita, despesa, a gente consegue ver que receita foi maior em Loyalty, mas a despesa foi maior em Prospects. Então, é uma forma da gente comparar, mas você entende, a gente tem algumas limitações, por exemplo, Qual foi o delta de um pra outro? Qual o delta de um pra outro é maior ou menor? Então, essas são algumas limitações que esse tipo de gráfico nos oferece, tá? Então, usar ele também como parcimônia, ele não serve pra qualquer coisa, tá bom? Mas é isso, tá ficando uma coisa bonitinha, a gente vai terminar de explorar os outros gráficos nas outras aulas, mas é isso. Até mais, tchau, tchau!