WEBVTT Para fechar nossa coletânea de gráficos básicos, por assim dizer, agora a gente vai falar das tabelas. As famosas tabelas que são sim gráfico e às vezes elas são de fato a melhor opção que nós temos. E pra gente adicionar tabelas é muito fácil, a gente tinha que adicionar um gráfico. E a gente tem aqui em cima já as tabelas à nossa disposição. A gente também tem tabelas dinâmicas, a gente pode trabalhar com uma delas aqui. Vamos colocar uma tabela simples. Tá carregando. E uma tabela dinâmica com barras. Deixa eu ver se não está aparecendo mais nenhum aqui. É, por enquanto... Vamos trabalhar nossa tabela. Bom, o que nós temos aqui pra nossa tabela simples, por assim dizer? É uma tabela. Se você já trabalhou ali no Excel com essas tabelas, você vai entender que é exatamente a mesma coisa. E a tabela dinâmica, ela é... O que acontece aqui, né? Na tabela comum, você consegue adicionar as dimensões aqui, e você consegue adicionar as métricas também, mas não de uma forma que você consiga trabalhar as dimensões por linha e coluna. Na tabela dinâmica, você já consegue fazer isso de uma forma muito mais fácil. Tá bom? Então, vamos aqui pensar na nossa tabela dinâmica. Pra que ela é útil? A gente até já conversou um pouquinho sobre isso antes. Ela é útil principalmente quando você tem muitas informações e você precisa mostrar no detalhe todas elas. Então, tabelas se tornam extremamente úteis. Vamos colocar aqui... Vamos utilizar nosso dado combinado, meta-gerente, que é a gente ver O gerente. E a gente pode ver o planejado de receita. O gasto. E... Aqui não vai estar batendo? Vamos deixar esses dois. Expand USD, planejado. E atinge o metagasto. Aqui ele vai... Vamos... O que teria que ser número aqui para ser o atinge o metagasto? Tô pensando aqui se eu pego alguma outra, algum outro campo pra cá. Vamos colocar cliques, vai, que aí a gente vê a quantidade, o que mais teve clique. Pronto. E a gente também pode fazer uma coisa diferente, que é a gente tá pegando o total do gasto, mas a gente também pode pegar a média do gasto. Então eu coloco aqui de novo. Spend USD. E agora eu coloco pra aparecer a média. Então, um é o total, outro é a média. Eu vou tirar esse planejado. A gente tá vendo o total. Só vamos agora... tirar o clique daqui, clique daqui, e esse vamos jogar pra cá. Pronto. Vamos alterar agora o nome... dessas... dessas colunas. Então, aqui, total gasto. E o número, eu não quero que ele mostre em número, eu quero que ele mostre em moeda. O SD. Aqui. Hum, ele travou. Vamos atualizar aqui. Olha o refresh geral. E aí, tipo, pouquinho em pouquinho a gente vai construindo o Dash. Hoje eu tô só na água. Às vezes a gente tem que dar uma maneirada no energético, né? De vez em quando a gente dá uma maneirada. Tá, ele só não atualizou mesmo. Vamos colocar aqui. Total de gasto. Total de gasto. E agora... Deixa eu ver se aqui está alterando aqui. Ah, tá. Já estava estranhando aqui. Vamos jogar um pouquinho mais pra cá. Esse campaign manager vamos colocar gerente. Que a gente encurta um pouquinho mais. Gerente. E tá vendo que tá aparecendo esse nu aqui? Isso significa que foi alguém que ele não encontrou naquela combinação que a gente fez numa aula passada. Então a gente vem aqui em filtro, vamos adicionar um filtro. Criar um filtro. Nome do filtro, retirar nu. Aí a gente vem aqui em excluir. é... campainha manager igual a nulo não tem nulo, pronto Vamos ver se aqui já tira. Pronto, tirou, viu? Aqui ele não ia funcionar retirar nulo, porque o nulo já era o tratamento que ele estava fazendo, então era um valor vazio, então eu tinha que retirar o nulo, tá? Mas se fosse, por exemplo, eu quero tirar o Diego Soares aqui, eu iria lá, retirar, contém ou igual a Diego Soares. O melhor é o igual, porque aí você realmente vai tirar exatamente o Diego Soares, tá bom? Então, total de gasto. Média de gasto. Vamos diminuir mais um pouquinho. Joga pra cá. Joga pra cá. E cliques. Tá bom. A gente tem 79 gerentes. Olhando aqui as nossas, a gente consegue colocar mais de uma dimensão, tá? Então, por exemplo, se eu colocar aqui a dimensão objetivo, ele vai mostrar gerentes, tipo assim, o Guilherme Soares para o objetivo de Awareness, o Guilherme Soares para o objetivo de Retention, e ele vai fazendo isso para cada um, então ele vai duplicando as linhas e abrindo, tá? Mas ele não vai criar, por exemplo, um gerente e aqui em coluna o... é o meu objetivo, para eu fazer isso eu preciso utilizar minha tabela dinâmica. Então vamos trabalhar aqui mais um pouquinho essa tabela. Métricas opcionais a gente não quer colocar, nem controles deslizantes. Filtro de período a gente vai deixar no automático. Aqui tem uma opção que é paginação ou Colocar, deixar N principais. Aqui ó, tá vendo que ele desapareceu com a minha... Aquela paginaçãozinha que apareceu no final? Isso a gente pode escolher aqui. E a gente também pode escolher a quantidade de linhas por página. Então eu posso colocar, por exemplo, só 10 por página. Pra ele não ter que ficar subindo e descendo aqui. Não ter a... Pronto, aqui. Tá vendo? E aí você tem que ficar apertando aqui pra ir pro próximo, próximo, próximo. Mas isso daqui é uma opção. A gente pode colocar linha de resumo também, mas aqui eu vou deixar sem. E aqui o classificar, mas lembrando que o usuário ele consegue alterar aqui a classificação apertando nessa setinha aqui, ou aqui em cima ele vai alterar a partir disso também, tá bom? Uma coisa importante, tá vendo que essas pessoas aqui estão aparecendo nu, a gente também conseguiria retirar, tá? Fazendo o mesmo processo que eu fiz aqui pra gerente. Então, vamos deixar aqui decrescente por total de gasto. A gente pode fazer uma classificação secundária também, mas só se tivesse mais de uma dimensão. E também se tivesse valores iguais. Então, por exemplo, se o total de gasto do Guilherme Soares e Guilherme Ramos fosse igual, a gente falaria para ele ponderar depois disso, classificar por meio da média de gasto. E assim vai seguindo, tá bom? Boa, a gente acabou aqui. Vamos trabalhar um pouquinho no estilo desse gráfico, então. Deixa eu aumentar aqui um pouquinho. Diminuir isso daqui um pouquinho. Não vamos mostrar título nesse. Não vamos colocar nenhuma formatação aqui. O display dele pode ser desse formato ou nesse formato. Ele só dá uma invertida. Queremos mantê-lo assim mesmo. Mostrar cabeçalho, ele vai manter ou tirar, isso daqui é legal caso você queira personalizar, estilizar mais essa parte, mas vamos deixar com ele mesmo. Eu só vou alterar aqui um pouquinho as fontes, deixar... Vou colocar em ajustar texto, porque assim ele não fica quebrando aqui, não acabando com o texto. Não precisamos mostrar descrição do campo, só vou diminuir um pouquinho, porque tá muito grande. Rótulo da tabela. Aqui, olha, eu tô falando desses aqui dentro. Vamos deixar em... Doze mesmo. Plano de fundo do cabeçalho. Vamos deixar ele... Amarelinho. Roxinho, vamos deixar roxinho. Amarelinho tá bom. Só vamos deixar esse daqui mais escuro. Pronto. Cor da borda da célula. Tá vendo? Mas aqui ele nem tá aparecendo direito. Deixa eu ver que cor que tá aqui essa cor da borda da célula. Vamos deixar cinzinha aqui. Eu posso definir cor das linhas ímpares e cor das linhas pares pra fazer meio que esse degradezinho, tá? Vamos deixar nesse formato aqui mesmo que pra mim tá interessante. Eu posso deixar ou tirar o número das linhas. Então, aqui esse índice do lado. Eu vou deixar porque é legal para ranqueamento. Mexer na altura automática ou ajustar texto também é uma opção. Vou deixar sem e vou alterar aqui manualmente. Então, eu posso passar aqui o mouse em cima e vir ajustando pra onde eu quero. Então, essa é uma opção. Pra não ficar essa, sabe? Só lembra que quanto mais você mexer, pode ser que mais pesadinho fique. Dá uma travadinha, você vem e volta. Pronto. Invertido, então... Eu posso congelar também as minhas colunas, mas eu não quero, isso daqui ficaria mais interessante, por exemplo. Se eu fosse congelar... É que aqui eu nem estou conseguindo rodar para baixo, né? Mas eu quero sempre deixar congelado primeiro, ou sempre deixar congelado o gerente, porque se eu tiver mais colunas para o lado, aí eu posso ir passando sem perder a coluna de gerente de vista. Posição da dica é esquerda, deixa aqui mesmo, cor da borda do rodapé, vamos deixar esse cinzinho. A lagura da borda do rodapé. A gente pode escolher a paginação compacta ou não. Eu gosto de deixar porque deixa... Aqui não vai estar de novo aparecendo muito porque eu já tirei a opção de descendo, mas paginação compacta é pra deixar um pouquinho mais clean isso daqui. Aqui agora eu vou alterar o local, a diagramação dos meus textos. Eu gosto de deixar centralizado. Você pode aqui escolher se vai mostrar só o número ou se você quer mostrar o mapa de calor. Então, a gente pode deixar aqui como mapa de calor. Mapa de calor em verde. Então... Precisão decimal vamos deixar em zero, pra deixar um número mais compacto. Esse vamos deixar em barra. Não, vamos deixar o clique em barra. Acho que eu gosto mais do clique no formato de barra. Vamos só deixar esse daqui no centro. Precisão decimal também zerada. E o clique, esse sim a gente vai deixar em barra. Vou mostrar o número, compactar o número. É isso. Mostrar, a gente não tem o valor desejado, então não precisa. Vamos mostrar eixo também. Só vai carregar aqui. E é isso. Aulagem horizontal, ele tá mostrando aqui, mas a gente nem tá utilizando a aulagem horizontal. Compactar número, pressão decimal, zero aqui, perfeito. Aqui a gente só vai adicionar a sombra da borda pra ficar no mesmo estilo do restante. E pronto. Vamos recarregar aqui, só porque tá... Ainda ficou o eixo aqui, ele não tirou o eixo ainda. Pronto, agora sim tirou o eixo. Eu não tô gostando desse daqui aqui embaixo, acho que tá quebrando um pouco o visual. Eu vou mudar pra... N principais. E vou deixar sem primeiras linhas. E aí pronto, agora é só ir descendo aqui que eu consigo ver tudo. Prontinho. Está vendo? Saiu aquela linha. Ele ocupa menos espaço, parece. Uma coisa meio assim. E aqui, na minha tabela dinâmica, eu posso escolher a minha dimensão da linha, a dimensão da coluna e qual vai ser a métrica. Lembrando aqui, na minha tabela simples, eu só posso escolher a dimensão que vai na linha e qual é a métrica. Então, aqui a gente pode colocar uma relação entre o segmento da campanha e a fonte. Vamos colocar isso. E a fonte. Assim a gente consegue ver onde a campanha melhor performou. Então, por exemplo, eu vou inverter. Então. Duplicado. Carrega novamente. Vamos ver aqui, agora isso foi. Tiro esse daqui. Pronto. Qual a ideia aqui da minha tabela? Agora eu consigo ver, por exemplo, que o Loyalty performou muito mal no display. e que em Social, Lookalike e Loyalty foram os que melhor performaram. Em Search foi Loyalty, Affiliate foi Loyalty, E-mail foi Prospects. Então, aqui a gente já consegue ter uma visão interessante sobre isso. Só estou achando que está sendo uma tabela grande demais para isso. Vamos ver na visão. de Age Range. Dá pra ficar maior? Pronto. Já que o objetivo é ver uma coisa mais detalhada. Então aqui a gente tá vendo de 25 a 34 anos. Onde é que melhor performou em cada um deles, tá? Lembrando que isso daqui é uma visão pra gente ter detalhado mesmo, tá? Agora vamos só aplicar as mesmas copiar, venho aqui com o botão direito, colar especial, colar apenas o estilo. Perfeito. Agora vamos fazer aqui as nossas alterações, não vou aplicar filtro nenhum aqui. Não vamos exibir subtotais, daqui se eu quisesse ver, por exemplo, entre aqui as dimensões. Só para poder mostrar. Ah não, isso daqui é o subtotais da linha. Tá mostrando total, mas eu não quero ver isso daqui não, não me interessa, mas é possível. E aqui é a classificação, mas vamos deixar da forma como tá mesmo. Estilo. Aqui no estilo eu posso colocar um título Mas não vou, porque aqui na tabela eu não coloquei, eu só vou pegar e alterar aqui o nome, que vai ser fonte. Segmento. Idade. E aqui é a receita. O cabeçalho da tabela, vamos deixar ele nesse mesmo estilo aqui. Vamos colocar ajustar texto, que aí ele dá a quebra. Cabeçalho da linha também ajustar texto. Cores da tabela. Plano do fundo do cabeçalho, tá? Esse amarelinho, cor da borda da célula, tá? Esse cor de destaque, vamos colocar Não, vamos colocar um coxinho. Que é quando você passa em cima... Não, um cinza mais escuro, tá? Já tá ficando muito pirotecnia. Esse, tá bom. Que aí ele vai mostrando aqui. Boa. Rótulos da tabela, não precisamos alterar. Dados ausentes também não. Cenário, vamos ver aqui se fica interessante. Não. Transparente mesmo. Cor da tabela, adicionar sombra da borda, já tá. Boa, deixa eu só... Cor da borda da célula. Tô gostando dessa cor de destaque. Olha que laranjinha. Ok. Agora vamos só ajustar o fato de estar sendo utilizado o mapa de calor. Vamos, ó, clico aqui em cima, vamos colocar aqui na tabela dinâmica, tabela dinâmicas com barras. Vamos ver se ele converte para tabela dinâmicas com barras, ele não vai deixar. Tá, ele não tá deixando eu converter para tabela dinâmica com barra, porque quando eu coloco múltiplo, múltiplas dimensões aqui, ele deixa normal, sem a minha segmento também. Então, pra eu ter meu segmento aqui, na minha dimensão de linha, eu vou ter que deixar nesse formato mesmo. Aqui. No caso aqui eu peguei invertir, né? Mas você pode deixar o... Peraí. Aí aqui eu tiro o fonte, né? Tem source. Onde segmento, idade. Pronto. Aqui, beleza, a gente já ajustou textos, raio da borda. A tabela dinâmica, infelizmente, não tem tanto design legal quanto a outra tabela, os outros gráficos, tá? Então ele fica um pouquinho mais... assim, sabe? Um negócio não tão bonitinho. Mas são essas as opções que a gente tem, tá? E a tabela dinâmica é legal, porque vamos ver aqui na modo leitura. Se você apertar aqui ó, esse é o jeito que a pessoa, o seu usuário vai poder consumir. e você tem opções aqui de exportar a sua tabela dinâmica como CSV. Então, é uma forma de você, por exemplo, liberar um dado para o seu usuário que não seja enviando a planilha. Então, ele vem aqui, filtra, eu quero ver quem atingiu a meta de gasto, somente quem falhou, para ver aqui, e ele pega, olha, se ele quiser gerar uma outra visualização, ele vem aqui e pode exportar. Coisa que aqui pelos gráficos, ele não tem tanta facilidade para poder fazer isso, tá bom? Então, vamos voltar aqui para editar. E é isso, fechamos aqui nossa aula sobre tabelas, e aí depois a gente já entra em gráficos especiais, tá bom? Então é isso, até mais!