WEBVTT Agora nós vamos explorar a nossa sessão de gráficos sobre mapas. Cadê? Então, isso daqui nós vamos estar explorando, tá bom? Eu peguei aqui, só antes pra contextualizar, eu tenho uma base que vai estar disponibilizada pra você também, que é esse Latam Geodemo. Eu tô na mesma, inclusive, no mesmo local onde eu tava fazendo antes, eu só criei uma nova página. Inclusive, dá pra ver aqui a página anterior, aqui o mesmo dashboard que a gente estava criando, e essa aqui é a nova página. Nova página aqui. E nós temos aqui o Latam Geodemo, que tem algumas colunas aqui de local, tá? Vamos ver aqui nos nossos recursos, gerenciar fontes de dados adicionadas. Latam Geodemo, editar. Tá, vamos ver o Data Preview. Todos os campos, atualizar. Bom, nós temos aqui quantidade de complaints, a gente tem país, eu peguei aqui uma base toda da América Latina, o código ISO de país, qual é o nível que eu tô passando aqui, então ele tem tanto só país quanto eu tenho país o nível estado em que eu vou ter o país e o estado, quantidade de pedidos, quantidade de pedidos, o NPS médio daquele país ou daquele estado, o código ISO da região, porque a gente não trata como estado essa granularidade de divisão, se chama região. A receita tá como texto. Ah, meu pé travou. É receita. E é isso. Então, vamos só passar aqui o restante. Empresta em número, número, região texto, receita é número também. Vamos colocar em moeda. Aqui, no caso, não seria a moeda BRL, porque a gente não sabe exatamente. Porque, às vezes, o lado méxico vai ser na moeda do México. Mas vamos considerar aqui que é tudo real brasileiro. Agora, vamos fazer uma outra alteração, que é a seguinte. Está vendo aqui onde está em country, que é país? Eu venho aqui em texto e vou vir aqui em informações geográficas. Eu vou escolher para esse a opção país. Você está mudando country de texto para país. Continuar. E aqui o code já pegou automaticamente país. Level, level é o que mesmo? Perdão. Ah, se é country ou state. Tudo bem, esse é texto mesmo. NPS número. Região. Para região, a gente vai deixar em subdivisão do país, primeiro nível. Depois a gente vê se seria esse mesmo ou se seria segundo nível, tá bom? Beleza, esse região isocode a gente ainda não vai mexer, porque talvez a gente tenha que fazer um campo calculado para ele poder aparecer. Então, vamos deixar aqui uma tabela do lado, vamos adicionar um gráfico do tipo tabela mesmo. Aqui eu vou ver. E vamos agora pegar o meu gráfico de mapa. Vamos pegar o mapa preenchido primeiro, que é esse daqui. A gente vai pegar vários mapas, tá? Mas esse daqui primeiro. Ó, já podemos ver que ele identificou bem O país, ele pegou automaticamente counter, ele nem pegou o isocode. Ele tá identificando bem, não tá pegando nada por fora. Porque algumas vezes ele pode fazer isso, tá? E ele tá só indo por contagem, não é o que a gente quer. Vamos colocar por receita, métrica de cor. Pronto, que tá indo desde 550 reais até 12 mil reais. Bolívia não tem, Paraguai tem, mas é bem pouquinho. Eita, Bolívia talvez tenha, mas tá vendo que tem um acento? Por isso que é legal a gente utilizar o country isocode, mas vamos ver se ele vai funcionar. É, Bolívia realmente não tem. Vamos até ver aqui se Bolívia realmente não tem. Tira aqui o level. Bolívia não tem, ó. Beleza. Então, vamos devolver para o country normal, porque o isocode é ruim, porque é em código, né, a gente não necessariamente vai saber do que se trata. Então, só Bolívia mesmo. Mas aqui, ó, por exemplo, no Brasil, tá para todo o Brasil 12 mil, não tá separado por estado. Vamos ver agora colocando a nossa opção de região. Beleza, ele identifica, mas por exemplo, ele não identificou nenhum no Paraguai, nenhum no Uruguai, identificou aqui entre rios, não identificou a Cordova, tudo bem que a gente não sabe se tem realmente, não identificou nada aqui na Nicarágua, Cadê? Nenhum na Nicarágua. Tá. Mas tá vendo que só pela região a gente... Nessa região só tem o Estado, não é o Estado e o país. É simplesmente o Estado e ele já identificou bastante. Ele funciona assim mesmo, tá? O que é que a gente pode fazer pra deixar mais acurado quando a gente for utilizar de região? Porque às vezes a gente tem o Estado, tem o país. Às vezes a gente tem a cidade e a gente vai criar um campo calculado. que vai ser local, vamos chamar o campo calculador de local, com cat, que vai concatenar dois textos juntos, e a gente vai concatenar país, vou colocar um traço, e a região. Vamos ver se agora melhora. E aí a gente altera só o... Coloca... Vamos criar um outro dash que aí a gente... Um outro gráfico que aí a gente coloca... Local. Tá. Ele vai aparecer. O mapa preenchido exige que a dimensão local seja definido como tipo geográfico. A gente tem que vir aqui e alterar o tipo da propriedade para informação geográfica. Peraí que ele não tá carregando aqui. Vamos colocar a subdivisão do país primeiro. Primeiro nível. Vamos ver se ele tá pegando mais agora. Guiana. Aqui ele tava identificando Bolivar. Brasil, Roraima. Mapar. Vai ter alguns realmente que ele não vai estar pegando. E aparentemente... Vamos fazer um pequeno ajuste aqui, no meu local. A gente clica aqui em cima, ele vai abrir. Vamos colocar para IsoCode. ele vai menos porque depois eu vou abrir ali na tabela nem todos vão aparecer mas o ideal é que seja dessa forma porque a gente não sabe Se, por exemplo, esse daqui tá indo mais, mas tá correto. A gente não sabe isso, porque não tá certinho. Então, pode ser que esteja... Tudo bem, que a Atacama esteja ele mesmo. Mas pode ser que tenha alguns aqui que não sejam. Bom, agora identificou menos porque nem todos na minha planilha... Eu já tinha visto isso quando a gente tava criando. Ó, deixa eu abrir aqui, Data Preview. Nem todos tem região IsoCode, tá vendo? Tem muitos aqui que tá nu. Principalmente pra cá. Ah, realmente, eu nem precisava ter colocado local, isso que é importante ver nos dados. Eu nem precisava ter colocado BR, era só ter colocado região IsoCode, porque ele já tem o BR na frente. Então, vamos colocar aqui só o região Iso... o BR não, né? Ele já tem o country na frente. Então, região IsoCode, vamos vir aqui... Subdivisão do país do primeiro nível. Se eu tivesse colocando minha cidade, eu poderia vir em subdivisão do país segundo nível ou já ir direto para a cidade. Se eu tiver latitude e longitude, aí que é o ideal, mas é muito raro a gente ter latitude e longitude, principalmente quando a gente está fazendo análises. Por exemplo, estou trabalhando com uma empresa que é nacional e ela atende em todos os estados, eu não vou ter exatamente a latitude e longitude. Eu posso procurar, fazer um depara, mas é muito cansativo e ele sozinho já identifica bem, como você pode ver. Aqui, utilizando só o isocode da região, ele identificou bem todos os meus estados. Não que aqui, só com a região sozinho, ele já não tenha identificado, tá? Mas aqui, perfeito, aqui a gente tem 100% de certeza que ele está utilizando o isocode. Mas a gente pode seguir dessa forma aqui, tá bom? Ah, e como é que a gente poderia fazer para verificar se ele está identificando certinho? Você pode fazer alguns tipos de confirmação visual. Então, pegar alguns estados aqui e conferir. Pega aleatoriamente aqui uns cinco estados e confere a quantidade dos valores dele. e a gente também pode ver a partir daqui ó do mínimo e máximo dá para interpretar por meio disso também tá bom mas o gráfico do mapa principalmente se você tiver utilizando ele é por meio do só informando o país ou o estado não é muito preciso, ele é realmente mais para você ver visualmente, realmente, onde está uma determinada concentração. E quais são os outros gráficos que temos à nossa disposição? A gente tem o mapa de balão. Em que a gente vai pegar aqui... Region. Opa, tá vendo? Ele tá identificando até uma aqui na Europa. Larioja. Acontece. Outra coisa muito importante que eu lembrei aqui agora. Vamos voltar aqui nesse mapa principal. Lembra que ele tinha Brasil país e ele tinha o Brasil em que ele fazia a quebra para os estados? Eu não quero que haja duplicação. Então, uma coisa que eu preciso fazer é adicionar filtro, criar um filtro. Eu vou criar esse filtro que é apenas state, que eu vou deixar apenas os estados. E eu posso só incluir ou excluir. Country. A level igual a country. Salvar. Agora ele vai tirar tudo que é country daqui. Ele vai deixar só o que é estado, tá? Que assim a gente não tem duplicação da nossa base. Eita nóis. Aqui a gente tem o mapa de bolha, o que é o mapa de bolha? A gente pode... Ah, você tá vendo que eu apertei aqui sem querer, mas ele já selecionou aqui, ele também tem essa opção, ele também faz filtragem cruzada. No mapa de bolha eu posso escolher o tamanho, a dimensão da cor e a métrica da cor. Então, por exemplo, vamos dizer que a dimensão da cor vai ser NPS, porque eu quero que vermelho seja o NPS pior e verde maior. Calma que a gente arruma isso. Tamanho seja a receita. Então, a gente vê por receita, e aí a gente vê o que a gente tem que se preocupar com base no tamanho da bolha. Tá vendo o quão granular ficou isso daqui? Como não é fácil de ver, geralmente no da bolha a gente pega uma granularidade menor, por exemplo, o de país. Então, country, e aqui eu vou fazer agora o inverso. Se daquela vez a gente pegou apenas state, agora a gente vai pegar apenas country. Vamos usar o incluir dessa vez. Level igual a country, salvar. Pronto. Agora ele está considerando só os meus países. E aí vamos alterar o estilo. que aí a gente já entra em alguns parâmetros aqui que vão ser iguais para quase todos. Eu tenho algumas possibilidades. Títulos, isso daqui eu não vou nem entrar porque é parecido com o que a gente já trabalhou antes. Mas aqui eu tenho duas opções de mapa. Eu tenho um mapa nesse estilo aqui. Ele é um pouco mais simples. E eu tenho um mapa nesse estilo satélite. Particularmente, imagino que você já saiba, eu vou preferir o estilo mapa. porque ele é mais, sabe, minimalista, não tem tanto detalhe, então fica bem mais... ele é bem mais interessante visualmente. E aqui você pode escolher alguns estilos, então prata, padrão ou estilo escuro. Gosto bastante do estilo escuro, mas aqui vamos utilizar o prata. Ou você pode editar o JSON, mas a gente não vai entrar aqui nesse detalhe, tá bom? Outras opções aqui que eu tenho também é Tô vendo quanto mais eu aproximo aqui, mais eu vou vendo certas informações. Vamos aqui pra São Paulo, que fica mais fácil de mostrar. Aqui, São Paulo. Olha, eu posso pegar e diminuir a quantidade de vias, que ele desaparece com essas linhazinhas, aumentar. Vamos deixar no máximo mesmo. Eu posso diminuir o ponto de referência, que aqui não vai estar aparecendo nenhum, porque não tem nenhum ponto de referência próximo. Vamos ver se aqui vai aparecer, não. Aqui ele está, no ponto de referência, ele está retirando essa linhazinha aqui, tá vendo? E tirou, por exemplo, aqui estava a nacional da serra, ele retirou. E eu também posso retirar rótulos. Diminuir com a quantidade de rótulos. E aí é variável, isso daqui. Pronto. Então, a gente tem... Tem algumas alterações que a gente pode fazer. Então, por exemplo, para esse nível, deixar mais... Aqui... Vamos deixar assim. E aí a gente pode escolher aqui o tipo de camada, que lembra de novo o que eu falei. Tudo que você escolhe por aqui, isso daqui é só um atalho, você conseguiria facilmente alterar esse gráfico aqui entre as suas várias versões de mapa pelas propriedades aqui do Google Maps. Então aqui a gente está escolhendo como balão, mas tem área preenchida, que é isso daqui que a gente já viu, mapa de linhas, mapa de conexão, mapa de combinação e mapa de calor. A gente vai passar por todos, tá? A gente pode definir uma visualização padrão. Então, eu vou falar que eu sempre quero que ele abra nessa região aqui. Eu posso escolher a região. Então, quero definir isso daqui como uma visualização padrão. Eu venho e aperto aqui. Se eu não quiser, eu retiro. Isso é legal pra já deixar setado onde é que o seu usuário, o seu stakeholder vai ver a primeira vez o gráfico, porque senão vai que ele carrega aqui o gráfico, ele vai ficar, uai, mas como assim, tá vendo o casaco estão? Então, eu já abro aqui. A camada do balão também é alterável, então quanto eu quero que ele seja muito grande ou bem pequenininho. A opacidade também eu posso alterar, vamos deixar em 50 mesmo. E nas cores, a gente tem a opção de gerenciar cores de valor de dimensão. Vamos restaurar as cores padrões aqui. E para esse daqui, ele está tratando... Esse aqui não é interessante pra ter NPS, tá? Vamos colocar... Vamos criar um novo campo. Vou tirar o campo calculado. Que vai ser... nível NPS. E esse campo calculado, ele vai fazer um IF. É... NPS... maior que 50. Então, ele é bom. Se não, ele vai ser ruim, tá bom? Se ele for menor que 50, ele vai ser ruim. Então, salvar. Concluído. E eu vou utilizar esse novo que eu criei, que é nível NPS, dimensão de cor. Bom, ruim. Então, a gente já consegue ver que só tem quatro que são bons. Uma opção também que eu teria é ir na métrica de cor. que essa é uma opção que eu poderia deixar o NPS indo do menor para o pior, porque a dimensão de cor, ele vai categorizar aqueles registros da minha coluna. Na métrica de cor, eu deixo numa escala, tá? Então, eu posso colocar aqui o valor máximo da cor, vai ser verdinho, positivo. E o valor mínimo vai ser vermelhinho. Vamos colocar esse vermelhinho aqui. O valor médio vai ser amarelo. Pronto. Aí agora a gente sabe quais são os melhores e quais são os piores. Então a gente já sabe que, ó, pô, o veneno é preocupante porque é bem grande e ele tá ruim. Mas, de novo, lembra que eu falei lá em uma aula atrás que... Deixa eu colocar aqui minha câmera pra cima. Que o ser humano entende muito mal essa questão de duas dimensões. Então, aqui por exemplo, qual é maior? O da Venezuela ou aqui? Ou esse aqui do Paraguai? Rapidamente assim. Difícil dizer, mas o do Paraguai é maior por 100 reais. Enfim. Então, só finalizando aqui. Uma outra coisa também que eu gosto de fazer é retirar ou permitir controle de zoom. Geralmente é algo que eu gosto de tirar, esse daqui. Mas eu ainda consigo aumentar e diminuir pelo meu... Esqueci o nome desse traquinho aqui, mas você consegue alterar. Eu também gosto de mostrar o controle do Street View, porque não tem a menor necessidade, eu tô mostrando aqui o meu... O meu país, eu não preciso que ele entre aqui pra ver as vias do Street View, não faz o menor sentido. Então não tem porque deixar, só deixa muito poluído. Ou mostrar controle do tipo de mapa, eu também não gosto, porque não tem a menor necessidade, então ele inclusive já deixa sem aqui. Mostrar controle de escala também não precisa, a gente não precisa se apegar a questões geográficas corretas. Também gosto de mostrar controle de tela cheia. O Permite Movimentação e Zoom eu gosto de deixar, exceto se eu quero deixar fixo nessa visão aqui. Ó, tá vendo que se você desmarcar ele, inclusive o Zoom não vai mais funcionar, é por isso. Ó, não sei que você não queira, que é da hora de deixar livre. Aí você... só lembro aqui de desmarcar. E aí a legenda do tamanho, a gente tem algumas opções aqui. a gente ou pode deixar sem a legenda do tamanho, que aí tem os seus prós e contras, ou a gente pode deixar ali na parte superior. Cadê? Não tá carregando. Ou na parte inferior, que é onde já estava aqui. Mas, costumeiramente, eu gosto de deixar sem essa legenda do tamanho, porque a pessoa já vai passar aqui em cima. Eu acho que é mais interessante deixar da métrica de cor do que a de tamanho. Aqui no preenchimento eu acho interessante deixar essa de cor, tá vendo que tem a variação. Agora de tamanho... Ela é muito difícil de interpretar, na minha experiência, tá? Mas vai também... Às vezes a pessoa já tá acostumada com esse tipo de gráfico, e ela quer ver no formato de tamanho. Tudo bem, então, deixa no formato de tamanho. Deixa a legenda de tamanho. Máximo de linhas também, que você quer deixar aparecendo aqui. Aqui não vai ter nenhuma quebra, então tá tudo certo. A gente pode exibir o título da legenda ou retirar e compactar os números. Aqui não vai mudar muita coisa porque ele já tá compactado, então se a gente compactar e colocar em zero, ele vai aparecer inclusive da mesma forma como estava antes. A gente pode adicionar uma sombra da borda aqui. Pronto. Uma outra opção de gráfico de mapa que a gente tem, é o... A gente já foi a horas preenchidas. Tem o mapa de calor, que ele vai mais nesse estilo. Eu já usei esse formato de gráfico. Quando eu tava falando sobre potencial de venda, aí isso fica bem interessante, porque quanto mais quente é, onde tá maior o potencial de venda, dá uma visão bem legal, sabe? E você pode alterar a intensidade por aqui. Então, aqui deixa muito concentrado, eu prefiro aumentar um pouquinho mais a bolinha, porque aqui não é mais sobre o tamanho da bolinha, mas a intensidade do vermelho. Então é um equilíbrio entre esses dois carinhas aqui pra deixar a visualização melhor e não gerar viés. Porque aqui parece que tá tudo quente, mas não é isso que eu quero dizer. Aqui eu já começo a ressaltar o que realmente tá quente ou não. Tá vendo? Aqui eu tenho sensibilidade. Quando eu coloco aqui eu perco a sensibilidade do meu gráfico. Então eu tenho que encontrar o ideal entre esses dois. Eu posso aumentar aqui um pouquinho. E aqui um pouquinho. Lembre de novo que nosso objetivo é reduzir vieses, tá? Então a gente precisa tomar muito cuidado com isso. Ah, um outro problema também que tem esse tipo de gráfico é... Presta atenção que quanto mais eu me afasto do meu objeto, do meu país, mais as bolhas se agregam, e aí ela gera um local de calor maior. Então, por exemplo, sozinho, o Paraguai, ele tem aqui, deixa eu pegar por aqui. Vamos alterar essa tabela rapidão só pra gente poder ver algumas coisas. Vou adicionar o filtro, vou deixar apenas country, e vou colocar a receita aqui pra ver. Cadê Honduras? Aí, agora errou. Tenho que utilizar todo o meu conhecimento geográfico, que é praticamente inexistente. Cadê Honduras aqui, Honduras? Honduras é um dos que mais tem potencial. Mas tá vendo que ele é praticamente do mesmo, parece ter a mesma quantidade que a Guatemala e ele tem tipo uns 500 reais a menos, o que proporcionalmente seria 25% a menos, mais ou menos isso. Mas você não consegue distinguir isso de forma tão clara aqui. E quanto mais eu me afasto, Honduras tem muito, mas Costa Rica também parece que é quase da mesma quantidade. El Salvador também, o El Salvador parece menos, mas não parece tão menos. Porque ele é 1111, ele é bem menos do que Honduras, mas mesmo assim, ele parece que tá na mesma... Sabe? na mesma ordem, eu não diria ordem de grandeza, porque ele tá na mesma ordem de grandeza, mas ele tá muito, muito perto, mas ele não tá muito, muito perto. Paraguai, Paraguai, 1699 e outra, tá distante, aí eu não consigo ver porque parece que o Paraguai é um terço disso, mas o Paraguai não é um terço desses países aqui. Então, você tem que tomar cuidado com esses pontos, tá? É legal quando for olhar perto, pra ver, por exemplo, dentro de um estado, mas quanto mais você se afasta, mais perigoso esse tipo de gráfico fica. Uma outra opção que a gente tem aqui, mas que não vai ser possível demonstrar pelos dados que eu tenho aqui, é o mapa de... Esse de conexão, deixa eu lembrar aqui pelo visual. É o mapa de conexão, que ele é um mapa que conecta países, mas para isso eu preciso ter o país de origem, o país de destino e o valor entre esses dois, tá bom? O mapa de linhas também, vamos explorar ele aqui. Vamos colocar... região IsoCode. Ele não vai deixar apresentar porque ele não vai estar no formato correto. Esse processador não é um gráfico muito legal de ser visto. Dentre os gráficos interessantes que nós temos aqui, são esses que eu mostrei. Mapa de combinação. Vamos voltar pra Country. Ele vai combinar algumas... Nossa, ficou amarelo aqui minha tela. Ele vai combinar algumas... Alguns métodos que tinha passado. A gente pode deixar aqui... Ele tá olhando principalmente o NPS. E a gente pode deixar aqui uma métrica de camada adicional. Vamos deixar a receita. Pronto. Vamos vir aqui pra estilo. Ele tá variando aqui pelo meu... O NPS, mas as bolhas, ele tá indicando a receita, tá vendo? Então, é uma forma de eu ver, como o próprio nome diz, combinado essas duas informações. Se você está me acompanhando aqui até agora, você já sabe o que eu vou dizer. É um bagunçado esse tipo de gráfico. Então, assim, eu nem... não utilizo esse tipo de gráfico, não sei que seja uma coisa muito pontual e que só faça realmente sentido esse. Porque senão é meio atrapalhado de olhar isso daqui. Principalmente porque você tem que escolher cores muito complementares, que vão ornar muito bem para um gráfico aqui ficar legal. Senão ele vai ficar só isso daqui, tá vendo? Essa bagunça. Imagina você onde eu estou, acabou de olhar um gráfico. Você tem esse gráfico aqui, que é bem mais conhecido o formato dele, e você tem esse gráfico aqui. Não faz muito sentido, você vai ficar meio perdida. Enfim, é isso. Esses são os gráficos possíveis. Só considerações finais. Eles são bem legais de serem utilizados. É claro que você precisa ter Estado e Brasil. Fazer essa combinação de Estado e Brasil geralmente dá certo. Principalmente quando a gente está falando de Estado e país. Principalmente se você está falando aqui de estados brasileiros e cidades brasileiras, ele costuma interpretar bem. Quando vai para os outros países, ele costuma ter um pouquinho de problema, tá bom? Se tiver CEP, melhor ainda. Latitude e longitude é ótimo, mas muito difícil de ter. Geralmente, toma cuidado quando for trabalhar com locais, porque você vai ter que fazer tratamento, tá? Por exemplo, tirar assento, esse tipo de coisa, pra ele poder receber melhor esses dados e fazer a demonstração melhor. E toma cuidado sempre, principalmente com esses gráficos de bolha, com a questão de aproximar, com a questão de proporção. Ele é um gráfico auxiliar, complementar. Ele está ali para ajudar a pessoa a visualizar um determinado potencial ou algum risco. Ele não é um gráfico para ser o gráfico principal do dashboard, tá bom? Então, só toma esses cuidados e o resto é sucesso. É isso. Depois eu acho que a gente ainda tem mais alguns gráficos para ver, mas até a próxima.