WEBVTT Olá, agora a gente vai passar por uma série de gráficos, que é o que eu tô chamando de gráficos especiais, mas são seis aqui diferentes, que é o bullet chart, o gráfico de árvore, que é esses daqui, a gente tem o de cronograma também, o sun clay, o gráfico de funil, que tem esses três aqui, e o de cascata, que é esse bem daqui. Eu peguei aqui uma base bem tranquilinha da gente trabalhar, que é uma de exportações, eu peguei essa base, é uma base oficial do governo de exportações e importações do Brasil para outros países, ou de outros países, e a gente vai estar trabalhando com ela. Não seria mais adequada, tá, pra cada um desses que eu tô mostrando, mas vai servir a ideia que é só mostrar o visual mesmo. Esses gráficos especiais são dificilmente utilizados. Primeiro porque eles já não são muito usuais. E só por eles não serem usuais, como por exemplo esse daqui do SunClay, isso já torna muito mais difícil o entendimento dele. Mas assim, é tranquilo de utilizar desde que você saiba que pode ter gente que não vai entender tão bem. Então vamos pegar esse daqui primeiro. Aqui o de medidor, tem essas duas opções, vamos utilizar as duas opções aqui, uma ao lado da outra. Nessa opção aqui mais simples, esse daqui nem é um gráfico tão diferentão, né, ele é um gráfico como se fosse um gráfico tipo pizza cortado pela metade, que só tivesse dois tipos de dimensão, com KPI aqui no meio, isso é o gráfico de medidor. E aqui o que você vai precisar nele? Uma métrica, em que você vai estar mostrando, por exemplo, aqui eu posso colocar o valor FOB, que é o valor das exportações. Ele vai estar mostrando a soma. Mas está vendo que ele sempre deixa aqui como se fosse no 1 terço de atingimento? Esse azul aqui seria 1,6 trilhões do que foi vendido. Para isso eu tenho que vir aqui no estilo. Deixa eu aumentar aqui um pouquinho mais. Eu tenho que vir aqui no estilo. E aqui eu tenho algumas opções que são interessantes. Mostrar título ou tirar título. Vamos deixar todos sem o título, tá? Mas pra todos você vai ter essa mesma opção. Você pode compactar o número ou não. Aqui faz muito mais sentido compactar o número. E aí você pode escolher a pressão decimal. A cor da barra. Vamos deixar aqui verdinho. E esse um pouco menos aqui. E aqui é o limite do intervalo. Esse, tá vendo que ele já se mudou pra esse daqui? Então, a gente não vai trabalhar com ele por enquanto, mas só pra você entender que é intercambiável, tá? Então, um pode se tornar o outro com uma simples alteração, mas esse intervalo vai definir essas marquinhas que você tá vendo aqui. Vamos tirar ele por enquanto. A gente pode escolher se vai mostrar o eixo, então, para ver o valor máximo, se a gente quiser um dash mais clean, podemos deixar sem. Mas aqui é interessante, porque a gente pode estipular o valor máximo. Então, se, por exemplo, aqui ele já estipulou automaticamente sendo 5 trilhões, que é 1 terço, que seria, na verdade, 1,6 é 1 terço de 5 trilhões. Ele sempre vai deixar nessa proporção, mas eu poderia vir aqui e falar, não, o meu máximo que geralmente chega é 3. Então, a gente pode colocar aqui, por exemplo, 3 trilhões. Vamos ver, esse não, tá 3 bilhões. 3 trilhões, é isso? Então, aqui a gente já tá vendo que ele tá mais da metade. E a gente também pode colocar um valor desejado, que vai ser essa retinha aqui. Então, tudo bem, o máximo é 3 trilhões. Mas o meu desejado é quando esse número aqui tá em 2 trilhões. Então, ao invés de 3, é 2. Então, o meu ideal mesmo é quando batesse essa barrinha aqui. E aí eu posso escolher se eu deixo ou coloco, isso daqui é uma opção de caso não apareça nenhum dado, para não dar um certo problema, por exemplo, você pode escolher o que vai aparecer, se vai aparecer sem dado, se vai aparecer zero, se vai aparecer nulo, então se por acaso a pessoa fez um filtro, vamos dizer que a gente colocou um filtro aqui. e ela filtrou uma coluna que resultou nesse valor aqui sendo zero ou nulo. Você pode escolher aqui como é que vai mostrar, se vai ser branco, ou seja, não vai aparecer valor nenhum aqui, se vai ser sem dados, isso vai ser para todos é padrão, tá? Inclusive para os outros que eu já mostrei. Aqui a gente pode ocultar o nome da métrica e aumentá-la. Vamos fazer isso. 60 XP. A gente também pode ocultar o valor da métrica ou deixar. Vamos deixar, tá? E aqui a gente altera cenário, tudo isso conhecidíssimo. E é isso. Vamos ver aqui se a gente passou por tudo. Passamos por tudo. Passamos por tudo. E aí a gente pode vir aqui, E editar agora esse nosso... Vamos só copiar aqui. E colar apenas o estilo. Só pra gente poder copiar exatamente a mesma coisa. Aqui, ele já pegou, vamos utilizar o mesmo valor FOB. Só que aqui, qual a diferença de um pro outro? São esses intervalos. A gente vai colocar aqui um intervalo de... Um milhão, um trilhão, vamos ver se foi... Não, ainda vai estar faltando zero aqui. Ó, tá começando aqui, tá vendo? Deixa eu colocar mais... Pronto. Um trilhão... Por que que isso daqui é interessante? Vamos colocar 1 trilhão e 2 trilhões, pronto. Por que que isso daqui é interessante? É pra fazer tipo, por exemplo, marcos. Então, se ele alcançar essa marca aqui, então ele já tá numa zona boa. Se ele alcançar essa marca aqui, então ele já começa a entrar na zona ótima. Se ele alcançar aqui, ele já tá na zona excelente. E aí, como a gente colocou esses intervalos, a gente pode retirar o Mostrar Valor Desejado. Então, a gente já tem aqui a percepção do quão bom tá esse número. Esse aqui se torna um pouquinho mais difícil de olhar, porque tá vendo que eu tô tendo que dar toda uma explicação? Quanto mais eu preciso explicar, menos é intuitivo de entender ele e colocar no seu dashboard. Mas, se for um público mais versado, pode ser interessante, tá bom? Vamos para outro aqui. Agora a gente tem o mapa de árvore. O mapa de árvore, o pessoal que é de governo adora utilizar, de setor público, adora utilizar esse gráfico. Se você for em uma reportagem, um jornal, você vai ver esse gráfico, por exemplo, pessoas, faixa de idade que mais propensa a ter alguma doença. Vai ter a faixa de 5 a 10 anos, 11 a 15 anos, e aí você representa esses quadradinhos. O que são esses quadradinhos? Deixa eu colocar aqui. Vou alterar os valores. Aqui na dimensão, vamos deixar o país de destino. E a soma tá valor FOB, tá perfeito. O que ele tá mostrando? Ele tá agrupando. E quanto maior, mais representativo é esse país, aqui no caso, essa dimensão, quando comparado com os outros. Geralmente esse gráfico é bem interessante de utilizar se você tem, por exemplo, umas três categorias que são as principais e o restante menorzinho. Porque se você tem todos muito parecidinhos, não vai ter muita diferença. Por exemplo, só olhando aqui, você sabe se o México ou o Japão é maior? Qual dos dois é maior? Só olhando aqui pra esse gráfico. Não dá pra dizer. Mas a gente já consegue ver que o México teve 34 bilhões e o Japão foi... Peraí, mil, bilhão, bilhão, bilhão. E o Japão foi 29, então o Japão é menor. Mas não dá pra entender isso só olhando aqui. Por isso que não é tão usual. Então, o melhor é, por exemplo, a gente deixa aqui total de linhas, por exemplo, 10, e a grupo restante. a gente pode mostrar ou não mostrar. Então, se a gente quiser mostrar, ele vai ocupar bastante aqui, porque os outros vão pegar uma boa parte. Eu prefiro... Tá vendo? Os outros ocupam bastante aqui, mas olha como a gente já consegue ver que o restante... É quase igual da China, eu prefiro fazer só um gráfico de top 10 países ou top 5 países. Acho que esse daqui se tornou o ideal. Então a gente vê aqui China, Estados Unidos, Argentina em países baixos e Espanha aqui. Então top 5 de uma forma diferente do que é usual, que é só aquela listinha. E aí a gente pode colocar a cor pela métrica ou pela dimensão, que eu prefiro colocar pela métrica, então quanto mais azulado, mais forte, maior é o valor que eu estou me referindo aqui nesta métrica. E aqui eu tenho todas as outras opções. Eu posso escolher a cor de acordo com o coro único ou fazer um gradiente em que eu escolho. Vamos pegar aqui, por exemplo, do amarelo. E ele até já define aqui automaticamente o valor médio da cor. Que aí ele vai fazendo esse degradê. Eu posso colocar aqui até um pouco mais... quente, e ele vai fazendo esse degradê aqui em cima. Posso alterar o valor de rótulo, alinhar a legenda, que a gente tá assim, então não vai estar mostrando muita coisa. E colocar uma sombrinha aqui, posso colocar meu título aqui em cima também, mas fica nessas alterações. Aqui no raio da borda eu vou alterando essa borda aqui, tá vendo que ele tem uma bordinha? Eu vou alterando esse valor, então eu posso até deixar um pouquinho mais, ele vai ficar mais assim. Pronto, bonitinho. E aqui em cima consigo ver o meu todos. Tá vendo, inclusive, que o todos não tá sendo igual a esse 1,6 trilhões? É porque aqui eu fiz um corte pra aparecer só o 5. A gente pode até fazer esse teste e deixar todos 100. Carregando, carregando... Isso é uma base bem pesadinha, tá? Ela tem... É porque ela faz a quebra de ano, mês, de 2020 a 2025 com a categoria do produto que foi exportado, então é realmente bem pesada essa base. Enfim, tá carregando aqui. Vamos indo pro outro enquanto isso, pra gente não perder muito tempo. Ah, pronto, foi. Ó, 1,5 trilhões. Então, tem até coisa aqui que ele tirou. Provavelmente eu deveria deixar, sei lá, mil pra poder mostrar tudo. Mas vamos deixar aqui só os meus cinco mesmo. Qual o próximo que a gente tem aqui? Então a gente já passou pela mapa de árvore aqui. Vamos agora... pro cronograma. O cronograma a gente não vai conseguir mostrar também com essa base de dados, mas dá pra ter uma visão geral. Ela é mais utilizada quando eu tô falando de... de um dashboard de gestão de projeto, geralmente pra galera de gestão, tá? Que que eu vou precisar ter aqui? O horário de início, que é a minha data de início, E o horário de término vai ser a minha data de término. E eu tenho algumas sessões que eu posso preencher. O meu marcador de linha, a duração, que geralmente se você não deixar, ele já vai preencher aqui pelo seu horário de início mais horário de término. E o meu marcador da barra. Vamos fazer o seguinte. Vamos criar um fake aqui, adicionar um campo detalhado, que a gente pega a data... Tô escrevendo no lugar errado. Data mais dois... Vamos ver o que ele vai me retornar. Date. Eu vou colocar data. Cadê a minha... Vamos... Aqui. não vai eu esqueci que eu não sei como é que tá o formato da minha data que eu não arrumei esse campo então não vai dar para para alterar mostrar aqui certinho mas ele é um gráfico de cronograma mesmo então você define aqui sua data de início data de fim o marcador de linha a cada linhazinho qual vai ser a categoria qual vai ser a dimensão que eu vou estar mostrando e se eu quero criar é divisões disso eu coloco aqui no meu marcador de barra não precisa preencher de duração porque o de duração ele já preenche automaticamente então ou você coloca o horário ou a data de início e a duração ou você coloca a data de início e a data de término tá bom e a dica é geralmente é que você não precisa preencher mas se você tiver uma dimensão que traz mais informações para aquela linha você pode colocar aqui em dica tá bom então mas assim Ele não fica um gráfico muito interessante. Apesar de que ele está aqui, ele não é um gráfico que fica tão usual frente aos outros gráficos que eu tenho. Geralmente a gente recorre mais à tabela mesmo. Agora a gente tem aqui o gráfico de funil e a gente tem três opções. Uma é com a barra suavizada, uma é com a barra mais integral e outra é nela nesse formato de triangulinho. Vamos utilizar essa daqui da barra. Se não me engano, depois vou até fazer um exemplo. Mas como é que funciona o gráfico de funil? A ideia do gráfico de funil é principalmente utilizado quando a gente está falando de vendas. Então, já ouviu falar de funil de vendas? A gente começa aqui com uma entrada e aí ele sempre vai diminuindo. Por quê? É justamente para ver o quanto, por exemplo, num funil de vendas, um cliente entrou e ele ficou até o meu último degrau, ou seja, vamos dizer que a gente está começando aqui com a prospecção. E aí depois da prospecção eu vou ter o alinhamento do projeto, depois o alinhamento de acordo do projeto, depois o fechamento do projeto. Mas pode ter clientes que desistem na hora do alinhamento, eles não chegam até o fechamento. Então a partir disso daqui eu consigo ver quantos chegaram até o fechamento final e a gente consegue ver se o nosso funil tá saudável ou não. No funil também é normal que você sempre tenha um menor do que o outro, por exemplo. Aqui estão os países, não seria o ideal, mas se a gente começa com a etapa de projeto ou de prospecção, depois da prospecção vem a etapa de alinhamento, por exemplo, de uma agenda, de uma reunião. A etapa de reunião nunca pode ser maior do que a de prospecção, porque antes de chegar na reunião o nosso prospect, o nosso lead, precisa passar pela prospecção, senão não tem como ele chegar. Então não tem como uma etapa que está aqui no meio ser maior do que uma etapa que está aqui da base. Então essa é uma regra fundamental do meu funil. Por isso que é geralmente mais utilizado para funil de venda. Ele pode ser utilizado dessa forma aqui que eu estou mostrando? Até que sim, tá? Por exemplo, eu mostrar aqui com os países para você ver a diferença de um para outro. Pode ser utilizado também, mas mais ideal é se fosse um funil de etapas. E as etapas você colocaria aqui na dimensão e na métrica é a quantidade, por exemplo, de clientes, aqui no caso tá o valor da importação. Aqui no estilo a gente pode escolher, por exemplo, o formato do funil, então lembra daqueles três que eu acabei de falar? Vai estar entre um desses três aqui. E aí eu posso escolher se eu vou aparecer a porcentagem, porcentagem do máximo, o máximo aqui no caso seria China. mostrar a dimensão, mostrar métrica, aqui eu posso escolher os valores da dimensão também, eu gerencio cores da dimensão, ou eu posso colocar a ordem no gráfico de barras, e eu vim definindo aqui, e aqui são os que você já conhece, tá bom? Indo pra um outro aqui, vamos ver, a gente já passou pelo mapa de árvore, Vamos para o de cascata, só clicando aqui fora. Cadê o meu de cascata? Tá aqui pra baixo, ó. O gráfico de cascata, ele é extremamente utilizado em... em finanças, tá? Por quê? Porque ele ajuda a me dizer o que compõe o resultado final. Vamos dizer que eu tenho aqui... Vamos colocar nas minhas dimensões. Pode ser os países, pode ser os países. Só que eu vou fazer um filtro. Vamos colocar um filtro aqui para ficar mais fácil de olhar. Deixar um controle. Vamos colocar um filtro aqui. O valor FOB... Vou pegar só o valor FOB mais alto, então vou pegar só os que tiveram maior importação. Vem pra cá... Pra cá... China realmente apresenta muito. Estados Unidos entrou agora. Vamos tirar aqui, pronto. Eu coloquei um valor FOB só para tirar o pequenininho. Então, vamos dizer, por exemplo, eu quero avaliar o que é que compõe a receita dos 5 trilhões de valor de importação que eu tive naquele ano. Aí eu coloquei aqui o filtro, vou ver aqui pelo meu gráfico de cascata. Vamos fazer só aqui algumas alterações. O cálculo total, vamos colocar um cálculo total. Então, é a agregação, então é somando cada um desses aqui, eu vou chegar nesse total, 484, que é para ser igual a esse daqui, mas não está muito igual, porque eu estou aqui pegando 5 só, e aqui eu estou pegando mais do que 5. Então, é normal que tenha essa alteração mesmo. E aí, eu posso colocar aqui uma classificação por país de destino, mas, na verdade, eu vou colocar por valor FOB. Vamos colocar decrescente, eu vou diminuir um pouquinho esse, que é pra gente conseguir ver melhor. Pronto. E aí eu vejo, por exemplo, que a China ocupa a maior parte, depois eu tenho mais uma subida contra os Estados Unidos, que é relevante, depois Singapura, e depois já se torna um pouco mais marginal. Mas eu consigo ver desdobrado o que compõe o meu valor total. Em que outro caso isso pode ser muito útil também? Se eu tenho quebras de entrada e saída. Então vamos dizer que eu estou querendo saber o meu valor final de caixa que eu tenho no meu mês. O meu valor final de caixa da minha empresa é o valor que eu vou ter ali no meu caixa no final do mês, tá? Mas o que isso inclui? Isso inclui a entrada lá no início do mês, o valor que eu ganhei no início do mês, do mês passado, E aí eu vou ter mais o valor que eu ganhei desse mês, menos o valor de custo do produto, menos o valor de impostos que eu vou ter que pagar, mais valor de alguma devolução que eu tive. E aí isso vai compor o meu valor final. E aí quando eu tenho esse menos aqui, que ele é aceito nessa tabela, o menos, ali vai aparecer como vermelhinho aqui, então você consegue ver bem a subida e a diminuição desse meu valor total. Eu posso até colocar uma agregação personalizada aqui, se eu quiser que ele comece a partir de algum valor, em vez de ser só esses que estão aqui, mas pra gente não vai ser necessário. E aqui em estilos, como eu falei, a utilização da barra crescente, ou seja, aqui está crescente, vai ficar verde, e aqui está diminuindo do meu valor total, vai ficar negativo. E aqui a minha barra total. Vai ficar cinzinha mesmo, que a gente não vai alterar. E você pode colocar tanto para o total positivo quanto para o total negativo. Aqui, mudar eixo, se quiser. Lembrando, eu gosto de mais minimalista. Então, eu tiraria um pouco desses eixos aqui, colocaria mais o rótulo. Vamos colocar aqui. Ah... Mostrar rótulo de dados. Pronto. Um compactado número. Perfeito. Aí a gente vem aqui. Pronto. Aí a gente vê a composição. E é isso. Vamos colocar aqui no interior mesmo. É porque não vai aparecer no interior, né? Porque ele tá pequenininho demais. Mas aí a gente tem um gráfico cascata. Por último, esse daqui realmente é o menos usual. Ele vai aparecer mais quando eu tô falando de marketing digital. que é o gráfico de Sinclair. Como é que esse gráfico funciona? Ele é um gráfico para você entender a origem e o destino de certas movimentações. Por exemplo, vamos dizer que, não sei se você conhece um pouco de marketing digital, mas ele vai se assemelhar ao que eu estou falando aqui de prospecção, agendamento e etc. Vamos dizer que um lead, aquela pessoa que ainda não comprou, mas pode se tornar um possível cliente no futuro. Vamos dizer que ele entra no meu site, um lead entra no meu site. Lead se escreve L-E-A-D, tá? Lead, se você quiser pesquisar. Ele entrou no meu site e aí eu tinha a opção que ele clicasse no botão de comprar ou no botão de saber mais. Aqui ele apareceria uma dobra entre comprar mais e saber mais. Os que compraram, vamos dizer que 40% comprou em comprar mais e 60% em saber mais. Aqui eu já tive uma quebra. Os de comprar mais, terminou o ciclo de vida dele aqui dentro do meu gráfico. O de saber mais pode se desdobrar em os que depois de saber mais vão realmente comprar e os que vão de saber mais. Então, é meio que na ideia de saber a jornada do meu cliente. E aqui eu preciso definir a dimensão. Então, a dimensão geralmente vai estar... Opa, tô escolhendo do lugar errado. A dimensão aqui, país de destino e país de origem. Melhor até se for o contrário. País de origem, país de destino. Pronto. Todos aqui vão se originar do Brasil, mas a gente consegue ver que vem para a China, um pouquinho para os Estados Unidos, Singapur e Argentina. Como é que isso daqui poderia ser diferente? Se a gente tivesse, por exemplo, no país de destino, no país de origem também, a China indo para outros países de destino, porque aí teria então o que vem do Brasil que vem da China e o que vai da China para outros países. Essa seria uma possível forma também de utilizar o gráfico tipo Sunklen, mas no geral ele fica nesse formato, ele é para ver a jornada da minha métrica que eu estou Eu estou avaliando exportação, tudo está saindo do Brasil e está indo para esses países que eu estou mostrando. Se fosse mais completo, eu poderia estar mostrando ele quebradinho também. E aí eu posso definir aqui se vai ser uma cor única, uma ordem do nó, ou valores da dimensão, que quando você vem aqui é aquela mesma telinha aqui que você pode escolher um a um, se você quiser deixar mais fixo. Aqui você pode mostrar só a cor da fonte, se você... quiser deixar ele mais simples de ser interpretado, então a fonte aqui tá meio nesse amarelinho e aí tudo é só alterar a cor quando chega mais pra cá, ou se mostra um gradiente de um indo para o outro, esse aqui eu acho mais bonitinho, ou se mostra a cor desejada que é o do país, então em vez de ser esse amarelinho indo pra cá e só as corzinhas aqui no final, É ao contrário. Aqui pode escolher também a espessura do nó, que é essa barrinha aqui. Então, por exemplo, 25, eu aumento, vou deixar 40, tá com muito padding, vamos deixar ali um pouquinho mais grossinho. Pronto. E o restante é o já conhecido. Deixa eu só deixar o gradiente aqui, acho mais bonitinho. E aí, com isso, eu tenho aqui os meus gráficos especiais, lembrando, use com cuidado, com moderação, não é porque tá aí que é legal só ficar enchendo um monte de gráfico especial a torto e a direito, tá? Use moderadamente e nesses contextos que eu falei. Então, por exemplo, gráfico tipo, você vai trabalhar com Um gráfico de vendas, é interessante o funil. Um gráfico de marca digital, o de Sanklay pode ser interessante. Um gráfico financeiro, o de Cascata é bom. É um gráfico que tem como intuito demonstrar categorias pequenas, só cinco no máximo, e elas são bem diferentes entre si. Bom, o 3Map pode ser bem legal. É para mostrar com target, então esses gráficos de bullet são bem interessantes. E aí com isso você deixa um pouco mais sofisticado o seu dashboard. Então é isso, passamos aqui pelos dashes, pelos gráficos principais aqui, deixa eu até ver se eu não tô deixando passar nenhum. É isso mesmo. Ah, e se for uma gestão de projetos, o de cronograma. Lembrando que, se eu venho aqui em layouts e componentes da comunidade, eu consigo ainda achar mais alguns. Então, por exemplo, eu tenho esse medidor aqui que é o padrão do Looker. Mas se eu venho aqui, eu tenho outro tipo de medidor, que é nesse formato. Eu não acho tão bonitinho. Mas... Vai do gosto de cada um também, vai que você consegue colocar de um jeito legal no teu dashboard. Se você vir aqui, você vai ter mais uma série de opções diferentes, inclusive waterfall, candlestick, histograma também, que é uma coisa que não tem padrão aqui no LucreStudio, então se você quiser mostrar um histograma de um conjunto de dados, você pode utilizar esse daqui em vez de ter que arrumar a sua base de dados pra mostrar num gráfico de barra padrão. Esse aqui eu utilizo muito pouco. Primeiro que esses gráficos aqui no geral você precisa liberar acesso aos seus dados. Então você tem que tomar muito cuidado com a sua base de dados. Se for uma base de dados da empresa tem que usar isso aqui com moderação. E segundo, porque eu já gosto o suficiente dos gráficos padrões do Looker Studio, acho que o... Um ou outro que eu mais costumo utilizar, o de histograma mesmo. O diagrama de Venn eu já utilizei uma vez também, ele fica bem bonitinho. Mas no geral é isso. E o Gantt, que seria como se fosse o meu cronograma, mas eu prefiro muito mais utilizar esse daqui, tá? Quando você vai mostrar o cronograma de projeto, esse daqui parece ser... Demonstrar melhor as informações. Mas é isso, não vai mudar nada disso do que eu falei. É só você seguir o mesmo passo a passo, o restante já tá bem intuitivo. E eles têm suas próprias documentações, então ajuda bastante. Mas é isso. Vejo você na próxima aula. Tchau, tchau!