WEBVTT Então, essa é uma aula destinada aos nossos queridos gráficos tipo pizza, que apesar de tão odiados, ainda terá uma aula apenas para eles. Então, vamos lá. Gráficos tipo pizza, se a gente chegou até aqui, você sabe para que ele serve e para que ele não serve. Então, definitivamente, a gente não utiliza para várias quantidades de pizza. O uso ideal dele é para... Vamos pegar aqui... Meta-gerente atinge o meta-gasto. Esse é o uso ideal do nosso gráfico, tipo pizza. E aí a gente tem duas opções pra utilizar ele. Nesse formato ou no formato donut, que pra gente fazer isso é só alterar por aqui. Eu gosto do formato do Donald porque ele deixa mais espaço vazio e a gente já viu um pouco, que vamos ver um pouco mais depois, espaços vazios são muito interessantes porque dá um respiro, deixa o visual mais leve. Vamos utilizar um pouco nessa versão e dá pra fazer uma coisa também bem interessante aqui, se você quiser. Vamos alterar um pouco nesse formato aqui do Donut, tá bom? Só arrumando aqui, tá... Planner de Budget... Vamos colocar aqui o gerente da campanha. Pronto, que aí a gente vê a porcentagem dos que falharam e as porcentagens do que atingiram a meta. Lembrando que o que fala se atingiu a meta de gasto ou não é um parâmetro e a gente pode colocar aqui um controle para o parâmetro para ajustá-lo, tá bom? Vamos ver aqui. Tá bom, vamos seguir desta forma. Vou mostrar título. Atingiu. Meta. Porcentagem de gestores que atingiram meta. Atingiram meta. Negrito, vamos colocar nessa coisinha. Eu vou tirar já esse daqui, tá? Com toda licença. Vamos colocar aqui. Vamos terminar de fazer algumas alterações. Aqui a gente nem precisa mexer, mas deixa sempre até cinco fatias e agrupa o restante, eu nem mostro o restante. Aqui a gente também pode colocar espaçamento entre fatias, mas eu gosto de deixar um pouco mais assim, tá bom? Ou tirar completamente o espaçamento. Vamos deixar como eu acho que fica sofisticado. Ordem, no gráfico de pizza, vamos colocar o que a gente quer ressaltar aqui. A gente quer ressaltar que falhou ou que atingiu a meta. Como a gente está falando que o postagem de gestores que atingiram o meta, então o objetivo é ressaltar o que atingiu o meta, tá? Então vamos colocar esse aqui verdinho. Vamos colocar outro verdinho, esse verdinho. Verdinho meio pálido. Vou colocar esse verdinho mesmo. E o que não atingiu, e o que falhou, a gente vai colocar um cinzinha, até porque ele falhou, mas a gente não está querendo dar destaque para essa parte. Agora o rótulo. Vamos deixar o rótulo no contraste do texto alta. Eu quero tirar o rótulo. Nenhum. Pronto. Por quê? Já vou explicar por quê, tá bom? Exibir legenda... Não. Não quero exibir legenda. E vamos adicionar a sombra da borda. Eu posso mostrar o rótulo? Posso. Dá pra deixar isso de uma forma interessante, mas eu também posso fazer isso daqui. Posso adicionar um outro gráfico e a gente começa a combinar algumas coisinhas. Venho aqui, coloco aqui... Meta-gerente. Atingir o meta-gaste. Não. Campaign-manager. Eu posso filtrar. Criar um filtro. nome do filtro atingiu meta. Incluir apenas atingiu meta igual a... Acho que era atingiu meta. Falhou. Vamos tirar o falhou, que eu tenho certeza sobre o falhou. Não? Ah, falhou. Falhou. Salvar. Pronto, 39. Aí agora a gente volta pra cá. Calculo de comparação, porcentagem do total. Ignorar filtro de tela para o valor. Isso. Aí só a gente vê aqui. A gente vai ter que aplicar também, retirar nu. O valor tá diferente. Vamos... Porcentagem, porcentagem do valor máximo, não. Tá 40. Mas tá identificando 64, como falhou. O que tá acontecendo aqui? Jesus Christ. Porcentagem do total. Agora sim. Eu mudei de contar distintos pra só contar aqui. Deve tá acontecendo isso, porque aqui deve tá CT. Não, tá CTD. Mas enfim. Algumas vezes a gente gosta de funcionar como se fosse uma caixa preta. Vamos botar o nome do campo. Centro, centro, centro. Tamanho da fonte, vamos aumentar um pouquinho essa fonte. 36, tá bom. Padding deixa da forma como está. Prisão decimal zerada e pronto. Agora eu tenho algo muito mais bonitinho. Vamos deixar aqui nesse verdinho. A gente pode até diminuir aqui um pouquinho. E a gente coloca isso daqui no centro. Pronto. É um gráfico tipo pizza, mas bem mais interessante. Ele ajusta conforme, por exemplo, se eu adicionar aqui um controle, controle deslizante. É do Meta Gerente. Não. Do Market Campaign Target. What is my parameter? Enfim, a gente iria alterar os dois ao mesmo tempo, tá? Meu parâmetro desapareceu aqui momentaneamente, vou pedir pra você fingir que não viu. Bom, assim, é mais ou menos assim mesmo que funciona a vida de analista de dados. Desculpa, não vou te iludir aqui. Algumas vezes os parâmetros desaparecem, variáveis... E aí a gente tem que voltar, por isso que é o que? Muito importante documentação e versionamento, viu? Mas enfim, esse é um gráfico de pizza. bonitinho, não fica aquela pizza, é o gráfico de pizza da forma como eu devo utilizar um gráfico de pizza. E, além deste, eu também tenho, que não é bem gráfico de pizza, o Donald, mas o gráfico de dispersão, que a gente já trabalhou ele antes, aqui a gente só vai estar vendo como ele funciona na prática, que a gente precisa definir uma métrica X e uma métrica Y. Para isso, vamos utilizar a base de dados combinada que a gente fez. E vamos utilizar o objetivo como dimensão. Para esse gráfico de dispersão é mais interessante quando tem muito. Se for pouco, a gente consegue ver para onde estão indo os meus dados. Então, a gente pode fazer uma... Uma visão aqui... De porcentagem de CTR por... Não, não ficou muito bom isso aqui, não. Gasto... É porque tem um único outlier aqui. Ah, ele tá ferrando. Ah... Eu poderia ter tirado aquele outlier, mas aí eu posso tanto fazer isso na hora do tratamento quanto ali nos filtros, é uma possibilidade também. Mas vamos de Planet Budget USD que tá aqui mais simples para ser utilizado. A gente altera aqui, a gente consegue ver que Quanto maior o planejado de orçamento, maior a minha quantidade de clique. Obviamente teria que rodar isso aqui em uma correlação para ver se realmente faz sentido isso. Mas é legal já para ver aqui visualmente, tá? Obviamente que isso daqui já é o quê? Quase o final da nossa etapa. Então, na teoria, você já viu esse tipo de correlação aqui existindo. Mas caso você queira demonstrar essa correlação, esse é um bom gráfico para mostrar aqui. Aí a gente mostra a opacidade do balão, a cor do balão. Pode ser um para cada gerente da campanha, mas não vamos seguir por isso não. A gente pode mostrar o outro lado, mas vai ficar uma bagunça completa. Então, vamos deixar só da forma como está. E vamos alterar aqui para o verdinho, que fica tudo verdinho. A gente pode traçar uma linha de tendência também. que ele vai estar colocando aqui. A cor da linha de tendência vai estar pegando normal a linha do que eu coloquei aqui antes. Posso colocar linha de referência também e banda de referência, não acho que seja interessante para isso daqui. Quanto a cor dos eixos? Vamos deixar, porque pra esse caso aqui é mais interessante ver onde estão os quadrantes, tá? Então, a gente deixa aqui planejado, a gente poderia só arrumar o nome. Ajusta aqui o eixo X, mostrar rótulos do eixo X, vamos mostrar assim. A grade deixa. Eu acho que fica interessante. A legenda a gente pode tirar. Aloca a borda. E aí a gente vem aqui e coloca o título também. Click versus budget por gerente. Então a gente pode ver aqui já que Quanto maior o budget, maior estava aparecendo ali a quantidade de cliques que eu teria naquela campanha. E aí, outra opção mais rebuscada do meu gráfico de dispersão é o gráfico com bolha. Se o gráfico de dispersão eu acho ele interessante ser com muitos, uma amostra maior, o gráfico de bolha eu já não acho que seja tão interessante com uma amostra tão grande assim. Então, vamos copiar aqui, colar o estilo. Vamos alterar. Em vez de ser campanha edi, vamos colocar objetivo. Vamos retirar a métrica X, pode ser a contagem. Para ver qual que teve mais. Métrica Y, qual que teve... Vamos colocar o plano de budget na métrica do tamanho do balão, que a gente vê qual foi o maior, qual foi o menor. E qual tinha maior... O contrário. Planet e o Target Rose aqui, que vai dizer o tamanho do meu balão. O Target Rose tá bem similar, né? 40, 44. Tá. Isso. Pra esse aqui, eu já não vejo fazer tanto sentido a linha de tendência, tá? Então a gente vai tirar ela. Aqui, igual os balões ali do mapa, a gente pode também alterar ele. a quantidade, o número de balões, a cor do balão. A gente pode deixar por objetivo, para dar uma diferenciada. Então, a gente pode até deixar assim, amarelo. Laranja e vermelho. Pronto. Eixos. Ele já até tirou a linha de tendência aqui. A gente mantém os eixos. Vamos exibir na agenda. Pronto, então a gente já consegue ver aqui facilmente que... a conversão é o que mais teve quantidade de campanha e também o que mais teve orçamento planejado. A gente pode colocar o orçamento planejado médio, porque o de soma, obviamente, o que teve mais vai ter também mais orçamento planejado, mas e do médio? Aí a gente já consegue ver que o que mais teve orçamento planejado foi de consideração, então isso daqui já é interessante. Aqui tá contando o distinto do... Não, calma lá. Não, calma lá. Vamos só alterar aqui em recurso, gerenciar fontes de dados adicionadas. Não. Não, aqui mesmo, aqui mesmo. Vamos editar, vamos mudar aqui o target host, a texto, vamos mudar para numérico número. Concluído. Fechar. Agora pra dar um refresh aqui. Vai... Porque era isso que tava acontecendo, ele tava interpretando só como o texto, então ele sempre vai pegar a contagem diferente. Agora sim, soma. Nossa, mudou absurdos, viu? É, médio, vamos mudar pra médio. Nossa, continuam mudando absurdos. Ah... Deixa eu pensar o que pode ser mais interessante, então, de ver. Vamos mudar, vamos colocar a campanha aí de... No tamanho do balão. E Target Force... Não, gostei não. Vamos voltar ao que tava antes. Target Force aqui. Acho que tá mostrando uma visão legal, melhor. Target Force aqui. Vamos pegar a média do Target Force. Vamos pegar meia-dia na tarde de ruas. Boa. Isso. Só alterar o título agora, que é visão do objetivo. E sim. Temos aqui uma visão complementada do que a gente já estava fazendo. A gente colocou aqui algumas visões de porcentagem de gestores que atingiram meta, visão do objetivo, a gente pode até alterar aqui só para ficar uma coisa mais fancy. Quantidade de campanha. De campanhas. Opa, quantidade de campanhas. Orçamento planejado. E... Rose. Ele vai aparecer aqui. Bem bonitinho. Rose média está 4, 3,51, 3,81, 3,37. A gente pode até... Ai, não. Muito pequeno. Vou mostrar a rótula de dados. É uma opção também, a gente tira a legenda. Acho que eu gosto mais desse formato, viu? Legenda. Pronto. É isso. Com isso, nós temos uma visão complementar do nosso... da nossa visão de marketing. Daria pra gente colocar mais alguns pontos aqui? Daria, mas a gente já passou por todos. Gráfico... vai, só pra dizer que não passamos por gráfico boxplot. Posso ver uma visão de conversão, consideração, awareness, etc, etc. O problema é... Aqui... Ele não vai calcular automaticamente pra mim. Então, eu tenho que fazer o seguinte. Lembra lá como é que se constrói box slot. Vamos pegar por... O de cima é o máximo. O daqui é o terceiro quartil. O terceiro quartil vai ser a minha mediana. Podia ter aqui pra facilitar a minha vida, né? Vamos colocar a média só por simplificação, tá? Não deveria ser assim não, mas vamos... Planet Budget. Esse daqui tem que ser a mediana. Não é a média, pelo amor de Deus, terceiro quartinho não é a média, tá? Depois de chegar, ah não, a Isla falou que não é a média, não falei isso. Aqui a gente coloca o mínimo. É só porque não tem diferente... Opa. Coloquei errado? Coloquei errado. E a gente teria que pegar esse daqui pra fazer o... Mínimo. E... Campain... Não. Planet Budget. A... Mediana. Vamos colocar o... Vamos colocar, desviar o padrão. Vai, não tá o boxplot certo, tá? Tô fazendo um grande de um parênteses aqui, é só a fim de simplificação que eu tô fazendo aqui pra poder demonstrar, porque senão a gente teria que criar os campos calculados aqui. Enfim. E aí a gente tem aqui, a gente pode até alterar o nome aqui depois. Máximo. Terceiro quartil. Isso não é o terceiro quartil de novo, isso é só uma simplificação do que eu tô fazendo aqui, pra gente não ter que ficar fazendo campo calculado. Mediana, mas aí você vai lá, faz o campo calculado. Como é que você vai fazer o campo calculado? Você vem aqui, adicionar um campo, Senar campo calculado, aí, por exemplo, o mínimo é mínimo, mínimo, blá, blá, blá. O de quartil, você vai pegar o quarter, você vai pegar planet budget, você vai pegar, por exemplo, terceiro quartil. Eu falei, não vou fazer, não vou fazer. O que eu estou fazendo, fazendo o negócio. Ai, ai, viu? Ai, ai. Terceiro quarto. Ué, ele tá tendo... Ah, não, perdão. Tô usando quarto, mas não é quarto, pelo amor de Deus. E que... É com um chili. Ah! Cara, eu esqueci a fórmula de quartil. Percentil. Pelo amor de Deus. Percentil. Agora sim. Vai ser o percentil 75. Plano de budget. 75. Esse é o terceiro quartil. Atualizado. Agora sim. Terceiro quartil. E o meu primeiro quartil vai ser... Vou adicionar a campo calculado. Primeiro quartil vai ser percentual. Budget 25. Lembrando que o primeiro quartil é 25%, a mediana é 50% e o terceiro quartil é 75%. Salvar. Concluído. Primeiro quartil. Pronto. Fiquei falando, falando, no final acabei fazendo da forma correta. Enfim. Então, aqui a gente pode ver a distribuição de como é que tá. Então, a gente consegue ver, por exemplo, que a consideração tem uma mediana maior e o conversão tem um primeiro quartil menor. Então, a gente pode meio que já ver um pouco mais sobre como é que ficou a qualidade dessas campanhas a partir do Boxplot também, tá bom? A gente pode alterar aqui a cor da linha e a cor do preenchimento. A gente pode adicionar uma linha de referência, boxplot, boxplot do objetivo da receita do planejado, da receita planejada, receita planejada. do objetivo, decreto, copapum, número de pontos não vamos mexer, cor do eixo, nesse caso aqui já sinto que pra mim não precisa da grade, pra mim eu tiro a grade, exibir legenda também não preciso dessa legenda, sombra da borda, enfim. Eu, inclusive, tiraria o eixo Y. Tiraria o eixo Y. Porque quando você vem aqui, você já consegue ver certinho. Máximo, vamos só atrás daqui pra parecer mínimo. Mínimo. Pronto. E aí você pode ir passando aqui vendo. E é isso. Temos o nosso Box Plot também. De novo, lembrando que é um dos gráficos mais difíceis de ser interpretado, porque aí você vai ter que explicar o que é quartil, o que é primeiro quartil, terceiro quartil, mediana, enfim. E aí você acaba deixando mais complexo do que deveria esse tipo de visualização. Então, só se for público mais técnico mesmo pra mostrar isso daqui. Mas de forma geral, é isso. Temos ali um dash. Obviamente não tá sendo nenhuma mensagem, nada do tipo. É só pra realmente demonstrar esses gráficos aqui, como é que eles funcionam na prática. Mas ficou bonitinho, pelo menos isso. Bom, então fechamos todos os gráficos, não tem mais nenhum pra ser visto. Próxima aula a gente vai chegar na finalização aqui do dashboard. Algumas coisinhas que tem pra fazer aqui. Tá bom? É isso. Então, até mais. Tchau, tchau.