WEBVTT Chegamos a aula final de LucreStudio, a partir daqui as próximas você vai ver ainda casos práticos, então nas próximas aulas vão ter, eu meio que vou passar desde os fundamentos de novo, vou ir lembrando alguns pontos, só que de uma forma bem mais rápida, não vou passar no detalhe igual aqui, e vou do início ao fim na criação de alguns Dashboards que inclusive você pode replicar, você pode fazer com outras bases de dados pra você colocar no seu portfólio também, tá bom? Mas sem mais delongas, vamos aqui à finalização. E aqui a gente vai olhar a paginação e a forma de compartilhar esse tipo de relatório, tá? Paginação, como é que funciona? Você já viu aqui que quando eu apertava aqui em cima, Gerenciar Páginas, abria isso daqui, que é as minhas páginas do relatório, e se eu não apertasse aqui, se eu nunca tivesse apertado aqui, ia aparecer para eu adicionar uma nova página, tá? Quando eu venho Aqui em página eu também posso adicionar essa nova página, mas o que nos interessa é a gente dar nomes para essas páginas, tá? Então, por exemplo, aqui eu posso chamar de visão geral. Essa daqui eu posso chamar de mapa. Essa é gráficos especiais. E essa são gráficos pizza. E além de fazer isso, aí a gente já pode ver que tá nomeado aqui do ladinho, eu também posso colocar um ícone pra cada uma dessas, que aí deixa visualmente mais agradável. Então, tem todas essas categorias aqui, pra visão geral eu vou colocar uma casinha, pra mapa... Mapa, mapa, público aqui. Publicar. Para gráficos especiais, vamos colocar um... Coronavírus. Lugares, não. Vamos colocar uma estrelinha, vai. Publicar. Para gráficos pizza, Um circulozinho tá ótimo. Aqui. Pronto. São limitadas as opções de ícones. E, além de fazer isso, eu posso organizar também o meu menu. Isso daqui é uma atualização, inclusive, que teve daqui. Eu posso criar sessões. Então, por exemplo, uma sessão que vai se chamar... Ah, se eu apertar aqui na lateral, eu posso arrastar, tá? É uma sessão que vai se chamar... Tipos de gráficos. E eu posso arrastar ele aqui para dentro também. E aí eu coloco ele aqui dentro. É bem arrastar mesmo. E aí a gente pode alterar o ícone. Tipos de gráficos. Vamos colocar uma lâmpada e aplicar. Além disso, a gente também pode colocar um separador. Então, por exemplo, quero separar a visão geral dos demais gráficos. Aí eu coloco um separador das demais páginas, visualmente aqui, tá, que eu tô falando. Aí a gente adiciona isso. E eu posso também colocar um cabeçalho. Então... Escolhe abaixo o tipo. Coloco um cabeçalho desse. Ele vai aparecer aqui como se fosse esse textinho aqui, tá bom? Beleza. Quando a gente vem aqui em temas, layout, eu posso... Cadê a minha... posição do componente do relatório, o tipo de navegação, o modo de visualização. Eu posso colocar ele para mostrar sempre ou ocultar automaticamente. Eu gosto de deixar para mostrar sempre, para a pessoa ver. Ele pode ficar como uma guia aqui, para eu poder acessar as múltiplas abas. Pode ficar no canto superior esquerdo também, no caso aqui ele não vai estar aparecendo, mas quando eu for para a leitura ele fica. Ele pode ficar 100% oculto. Vamos deixar como guia. Vamos deixar ajustar a largura. Pode ficar com margem ou sem margem. Vamos colocar com margem e seguir o tema do relatório. Vamos fechar aqui agora. Bom, nós já temos o nosso menu montadinho. Aqui é por onde a pessoa vai navegar pelo nosso dashboard. E é interessante sempre colocar nomes bem específicos para que a pessoa não se perca aqui enquanto ela estiver navegando. E aí você já deve ter percebido, porque eu apertei aqui alguma vez, nesse botão aqui, leitura. Nesse você vai ver o modelo que o seu usuário final vai ver, porque ele não vai ver naquele ali, aquele lá é o modo de edição. Deixa eu me mover aqui pra... Oi. Bom, esse é o nosso dashboard. Eu vou até diminuir aqui um pouquinho pra gente conseguir ver. Esse aqui é o nosso dashboard, que a gente tá vendo. E aí eu vou navegar aqui em cima pelos tipos de gráfico. Então, mapa, ele vai mostrar aqui os meus gráficos do tipo mapa. Posso dar zoom aqui e voltar. Posso selecionar alguma coisa aqui. Gráficos pizza. Tenho aqui os meus gráficos, ele tá recarregando rapidinho. Mas e aí, beleza, então tô vendo isso daqui, como é que eu faço agora pra compartilhar, pra que alguém tenha visão? Pra isso, você tem algumas opções. Ah, é só terminar de ver aqui, você pode também ver ele no estilo de apresentação, você pode fazer uma cópia desse dashboard, você pode ver os filtros que foram aplicados. Aqui no caso não tá nenhum filtro aplicado nesta página, tá bom? Como é que você vai fazer para compartilhar? Você vem aqui em compartilhar em cima. Você clica aqui em cima. E você pode colocar copiar com link. Mas para você deixar para qualquer pessoa ver, você vem aqui onde está restrito. Você coloca público. E você coloca copiar link. Ou você pode também colocar o não listado. Que aí qualquer pessoa na internet com link pode acessar. Por que que teve isso? Teve um problema que a Google teve um tempo atrás, porque a galera descobriu que quando você coloca público, realmente qualquer pessoa na internet pode encontrar e acessar. não necessariamente que ela tenha um link. Às vezes ela consegue achar no próprio drive. Olhando o drive, eles têm conexões entre si se você deixa público. Então, se dentro do teu drive você deixa alguma coisa pública, outras pessoas elas conseguem acessar. Claro, não é uma coisa muito fácil, muito trivial, mas é possível acessar. Então, agora tem essa opção aqui de não listado, que é qualquer pessoa na internet com o link consegue acessar, mas ele não encontra se ele não tiver o link, tá? Então deixa dessa forma. Você também pode alterar aqui se a pessoa vai ser só leitora ou se ela vai ser editora. Obviamente se você está compartilhando com alguém deixa como leitor. Você copia o link e agora salvar. Carregou, foi. E agora a gente pode vir aqui com o link. E qualquer pessoa que tiver esse link vai ter exatamente Essa visão, bem aqui. Bem simples, bem fácil, não tem muito segredo, é... Assim, bastante intuitivo, tá bom? Posso vir aqui, coloco meu filtro, vou ver isso. E aí, você abriu isso daqui, só você vai ter essa opção aqui de vir e editar. Outras pessoas não vão ter essa opção à disposição delas, tá bom? Então, isso é uma coisa muito importante. E aí você pode vir, você pode alterar alguma coisa e a pessoa que já tá com o seu link vai só receber a atualização. Não precisa mandar um novo link pra ela. E é assim que você faz pra compartilhar o seu relatório. Bom, como eu falei, a gente passou aqui agora pela última coisa que a gente precisava... que você precisava aprender sobre Looker Studio. Agora, eu vou passar pra você alguns casos, como eu tinha falado. Então, de novo, vou estar passando como se fosse a primeira vez que você estivesse indo pra realmente meio que fazer uma revisão, mais um caso de estudo ali. Fica à vontade pra ir no seu tempo. Vai assistir a aula pausando e eu sugiro você ir construindo junto comigo, tá? Então eu vou variar um pouco os exemplos, desde exemplos em que eu vou estar fazendo muitos campos calculados, até um que eu vou estar fazendo mais combinações, pra poder passar bem por tudo aqui que a gente viu, fechou? Mas é isso, depois disso a gente vai direto pra Power BI, mas se você acompanhou certinho até aqui, você vai ver que Power BI é tão simples quanto isso daqui. Tem seus estresse, tem seus estresse também, mas aí qualquer ferramenta vai ter os seus pequenos estresse, fechou? É isso, até mais.