WEBVTT Mas vamos lá. Tô aqui na minha tela do Looker Studio mesmo. Vamos começar aqui em criar um novo relatório. Vem aqui em criar, relatório. Vamos conectar a uma planilha Google, porque aqui vai pegar direto do meu drive, tá? Vai ter um ponto GSheet disponível pra você utilizar. Vamos vim aqui. É... Compartilhado comigo... Não... Todos os itens... Nome é... Deixa eu pegar aqui exatamente o nome da planilha. O nome da planilha é Operating Expenses vs Budget Planilha Google. Só tô caçando o nome aqui, tá? Operating... Calma aí... Hum, que estranho. Eu vou recarregar só aquela... aquela página. Deixa eu voltar aqui pra vocês verem. Vou fechar aqui. Vou recarregar aqui. Como ele tem uma integração direta com o Google Drive, às vezes é legal só dar esse refresh na página pra ele poder pegar novamente todas as informações. Vou tirar aqui de novo só pra poder pegar. Aqui ó, já apareceu. Operating expenses versus budget. Adicionar. Estou adicionando aqui a aba, só tem uma única aba. Usar a primeira linha como cabeçalha. Incluir células ocultas e filtradas. Não vai ter nenhuma, mas só por garantia. E adicionar ao relatório. Agora a gente aguarda um pouquinho. Está adicionando. Vamos deixar a layout de formato livre mesmo. Tá, o que é essa base aqui que eu separei? Essa base, ela é específica para gastos diários. Então, eu posso até abri-la aqui. Vamos aqui em recursos, gerenciar fontes de dados. É essa daqui, editar. Vamos ver um data preview aqui. Vamos ver todos os campos. Atualizar preview. Ele traz aqui a área da conta, o quanto que foi gasto, o atual gasto, se tem algum comentário sobre aquela linha de gasto, qual foi o centro de custo daquela linha específica, o mês que houve aquele gasto, qual era o planejado para aquele mês, quem era o gerente responsável desse gasto específico a variância percentual disso daqui é o atual sobre o planejado a variância é o planejado menos o atual na verdade eu acho que esse daqui ele tá Ele tá inverso, a gente vai ter que corrigir isso, porque tá vendo que tá o atual menos o planejado? Isso daqui não é bom, porque na verdade eu não quero que fique negativo. Eu quero que se eu gastei a menos do que o planejado, isso é bom, isso é o ideal. Então a gente vai ter que arrumar isso. E esse número aqui tá estranho também. Então a gente já tem algumas coisas pra arrumar aqui, tá? Então vamos aqui em todos os campos, vamos ajustar. O que a gente vai fazer? Esse aqui é texto mesmo. Esse daqui é o nome da moeda americana. A gente vai mudar ele pra moeda. Vamos deixar aqui em USD mesmo. Cadê? Aqui, dólar americano. Como a gente vai ser texto mesmo, o centro de custo. O centro de custo é nome. Então, eu tenho as áreas ali que vão ser o meu centro de custo. Monfidata. O meu planejado também vai ser moeda. Aqui. O gerente responsável é o texto, o percentual variância vai ser porcentagem e o texto e o variância USD vai ser moeda USD. Prontinho. Vamos adicionar agora um novo campo calculado, tá bom? Adicionar campo calculado. Esse meu campo calculado é como se eu tivesse mexendo direto lá na minha... Direto ali na minha planilha mesmo. Eu vou chamar aqui esse novo campo, que ele vai ser o ajustado dessa variância. Então, é... Vou chamar de delta. Delta... Vamos chamar de DeltaUSD, que vai ser o meu planejado menos o meu atual. ele dá um checkzinho se a síntese da fórmula está correta. Aqui a gente já sabe que está correta, então vamos apertar em salvar. E ele vai criar agora esse novo campo, o deltaUSD. Concluído. E aí a gente pode vir aqui, deltaUSD, vamos deixar ele também no formato de moeda. Pronto, vamos vir aqui no Data Preview, mostrar o Delta OSD. Vamos colocar todos, vai. Pronto, agora sim. Então, olha, cadê o meu Delta OSD? Agora sim tá certinho, tá vendo? É o planejado menos o atual. Aqui tava mostrando o negativo, aqui agora tá positivo certinho. Ele inclusive até arrumou alguns que estavam estranhos aqui, tá vendo? Ele arrumou isso daqui, tava nu, mas na verdade tava... tava válido aqui. Então ele arranjou isso daqui, então agora tá ótimo. Então é assim que se cria um campo planejado. Você pode fazer isso pra... Se você quiser criar qualquer campo, tá? Quando a gente for pra Power BI, você vai ver como a gente vai ter que utilizar desses campos calculados de forma mais massiva, porque no Power BI não tem a agregação que tem aqui no LucreStudio, que eu já vou mostrar. Então, por enquanto eu não vou tratar tanto desses campos calculados, tá? Mas aqui, beleza, a gente já terminou o que precisava fazer. Vamos pensar em criar um tipo de visualização aqui pra essa aula, tá bom? Então vamos lá. Aqui tem uma tabela padrão. Eu vou passar algumas diquinhas enquanto eu vou explicando. Primeiro de layout. Eu quero mudar o tamanho, tá vendo que ele tá meio... quadrado. Vou mudar o layout aqui. Pra widescreen paisagem, tela cheia, pronto. Agora ele ficou mais... apresentação. Vamos deixar nesse formato aqui mesmo. Tem algumas diquinhas que eu quero apresentar pra vocês. Deixa eu abrir aqui dois sites que eu gosto muito. Você pode utilizar de outros, tá bom? Não é obrigatório que seja esses. Só porque particularmente eu curto pras coisas que eu faço aqui. E aí você pode criar uma... um e-mail certinho, um acesso, um cadastro, e aí com isso você vai conseguir baixar essas imagens tranquilamente. O primeiro que eu vou mostrar aqui é o Figma. Ah, mas a gente não vai utilizar o Figma. Por que eu gosto do Figma? Para pegar ideias de dashboard. Nada na vida se cria, tudo se copia, tá bom? A diferença para dizer se uma coisa foi copiada ou não é se você pegou só de uma única fonte ou se você pegou de várias. Então, o meu segredo para... Nossa, Isla, como é que você faz dashboards tão bonitos? Eu venho aqui e me inspiro na galera que publicou algum template no Figma. Então, venho aqui e procuro dashboard nos templates. E eu vejo aqui o que eles fizeram, tá? Então, eu vejo aqui um que faça mais sentido para o que eu queira fazer. Então, ah, gostei bastante desse visual aqui. Vamos ver como ele está estruturado para a gente pegar um pouco de ideias sobre onde posicionar os ícones, como mostrar. Você vai ver até que ele já vai trazer bastante das boas práticas que a gente conversou ali antes. Então, não é nada novo, é só meio que ideias de como a gente pode estruturar. Então, olha só que legal. A gente tem aqui o menu do lado, a gente tem cores bastante pastéis sendo utilizadas, gráficos mais suavizados. Eu gostei dessa paleta de cores, achei bem interessante. E tá vendo a leitura em Z? Tá vendo que ela acontece aqui também? A gente tem a visão geral. Enfim, gostei bastante do formato. Vamos pensar em utilizar algo nesse sentido aqui para o nosso dashboard, tá? E a segunda coisa que eu quero mostrar é o Flat Icon. que é pra pegar ícones bem interessantes pro seu dashboard, tá? Então, eu gosto principalmente de ir aqui em Interface e Icons. Aí, por exemplo, você pode pesquisar aqui... Vamos pesquisar Tool. Se você pesquisa Tool... Você vai ter aqui uma série que você pode escolher. Só uma coisa, tem que ver aqui porque tem os que são pagos e os que são de graça, tá? Você pode, por exemplo, ao invés de escolher a interface Icon, você pode escolher só o Icon normal mesmo. Vamos pegar aqui Tool. Tem, inclusive, mais opções interessantes, talvez você prefira. E aqui... Deixa eu carregar. Bem que aqui do lado você pode escolher se você quer ver só os ícones gratuitos ou os ícones pagos. Aí você escolhe para ver só os ícones gratuitos, porque aí é só você dar créditos para o designer que fez. Então, aqui... Ué, cadê? Tiraram. A opção de olhar só o ícone gratuito. Mas enfim, você olha aqui, você consegue alterar o ícone. Escolher uma nova cor que faça mais sentido. Aqui você pode colocar o hex da sua paleta. E aí quando você for fazer o download, você pode fazer o download nesses PNGs aqui. Tá vendo? Pre-download must attribute to the author. Então é só isso. Então vamos lá. Aqui vamos dar um nome pro nosso dashboard. Vamos chamar de dashboard de budget. Dashboard de budget. Outro site aqui interessante... Geralmente você vai utilizar da paleta de cores da empresa, né? Mas como aqui a gente não tem uma pra utilizar... Vamos pegar... Paleta de cores... Esse site aqui, ó... Adobe Color, color.adobe que inclusive eu já passei daqui antes. Vamos fazer uma ideia meio... Vamos explorar aqui algumas paletas de cores que podem ser legais. Gostei dessa. Gostei dessa, mas muito saturada. Vamos pra algo que tenha uma cor forte e o restante mais leve. Pode ser? Ó, essa daqui é bacana, não sei... Vamos ver... A gente pode escolher uma também e alterá-la. Fica à vontade, tá, pra escolher a tua paleta de cores, o que você acha que faz mais sentido. Eu tô aqui meio que mostrando já o meu processo de criação, tá, pra você já entender um pouquinho como é que eu faço. Eu acho que eu vou pegar uma paleta de cores aqui e eu vou alterá-la. Acho que vai ser isso. Vamos fazer essa, gostei dessa. Gostei. Vamos utilizar essa daqui. Então... Vamos copiar aqui. A gente deixa aqui, que aí eu vou voltando aqui nessa tela pra poder pegar. Então vamos só... Eu vou fazer ela ali meio em dark mode. Então deixa eu alterar aqui o layout. em layout, tema, personalizar, né, que a gente vai tá alterando, cor de plano de fundo, a gente vai abrir aqui, colocar no hex, pronto. Foi. A minha fonte, vamos deixar ela em... Isso daqui é perfumaria, tá, que eu tô fazendo agora, então... Mas, de novo, para ir mostrando qual é a forma como eu vou pensando as coisas. Show, é isso. E a cor da minha fonte principal, vamos colocar... esse azulzinho mais claro. Depois a gente vê se tá... tá bom no sentido de... Cor do título do gráfico. Talvez a gente precise utilizar algo um pouco mais... Branco, mas por enquanto tá servindo. Perfeito. Então... Já temos as nossas cores. Vamos pensar nos dados que a gente tem e o que faz sentido para um gestor olhar. Vamos dizer aqui que a gente está falando para o CEO. Ele pediu aqui para ver as despesas do orçado versus o realizado. Ele quer saber o que foi que aconteceu, se está tudo certo, está tudo em linha. Ele quer um dashboard para ele poder acompanhar. Então, que informações que podem ser interessantes para esse CEO avaliar? Vamos pegar, por exemplo, vamos colocar dois grandes números. E aí a gente vai mudando, tá? Vamos colocar, ó, a gente tem esse visão-geral e esse visão-geral abreviado, vamos utilizar o abreviado. Vamos colocar um grande número referente ao total orçado, planejado. Então, a gente arrasta aqui esse PlanetUSD para cá. Então, foi planejado 14,62 milhões. E vamos colocar um novo número que vai ser o atual gasto. Então, o atual gasto foi de 15,69 milhões, tá bom? Adicionar uma métrica opcional. E essa métrica opcional vai ser o meu plano de USD. E aí... A gente vem aqui pra comparação com métrica. Com o meu PlanetUSD. Porque aqui ele vai mostrar que tá 7.3% acima da minha métrica planejada. Mas eu não quero que fique nesse formato porque parece que foi algo positivo. Então, como é que a gente vai fazer pra alterar? A gente vai ter que alterar em massa aqui no estilo, com a da variação positiva. Pra isso, especificamente, a gente vai colocar assim, 7.3%. Aí quando a gente for colocar os títulos, a gente consegue alterar isso daqui pra ficar mais bonitinho, tá bom? Então a gente tem aqui a planejada, quanto é que a gente tinha de budget, isso daqui quanto a gente gastou, e aqui a porcentagem disso é o quanto está acima do planejado, tá bom? O que mais pode ser interessante a gente colocar aqui? Vamos pensar aqui. Será que é interessante a gente criar alguma visão, se a área passou do... do planejado, vamos fazer o seguinte, vamos colocar algumas visões aqui, vamos colocar uma série temporal, série temporal suavizada, vamos colocar isso. É meio caótico assim mesmo, tá? A criação do dashboard. Isso aqui ainda porque eu não tô fazendo exatamente aquela parte do papel, mas pra poder mostrar pra você os gráficos possíveis. Vamos colocar aqui como métrica dessa visão de linha. Vamos pegar o atual. E vamos pegar o planejado. o atual e o planejado. Vamos ver aqui o que está acontecendo. Ele está tendo picos em datas específicas, que é quando subiu. Então, a gente vai ter que alterar a dimensão. Tá vendo que ele está tendo picos? Eu quero ver isso num sentido mais smooth, mais suave. Então, quero ver ele de forma agregada. Então, aqui em data, vamos colocar a data só ano e mês. Porque assim, ele vai agregar pelo mês, tá vendo que ele parou de mostrar o dia? Antes ele tava mostrando o dia, agora ele parou de mostrar o dia. E aqui a gente consegue ver como é que tava a visão mensal disso daqui. Então, a gente já consegue perceber que o budget, a gente tá sempre passando do budget, tá vendo? Vamos adicionar agora, pensando aqui, eu quero colocar ainda mais um KPI aqui, que pode ser interessante, que é, ó, a gente já tem o planejado, o SD, o atual, a gente poderia colocar quantidade de linhas que passaram o planejado. Então, vamos adicionar aqui um campo calculado. Vou fazer da seguinte forma. If actual for menor ou igual a planet então um senão zero porque a gente consegue ver quantas linhas foram menor que a gente realmente passou disso daqui né quer dizer tem que ser o contrário zero E um. Porque aqui eu tô colocando uma condicional pra se foi menor, se eu gastei menos do que eu deveria, ótimo. Então, não vai marcar como nada. Senão, ele precisa marcar como um. Então, isso daqui é flag de gasto alto. Vamos chamar dessa forma aqui. Flag de gasto alto. Pronto. Calculei meu campo. E aí, a gente vai colocar ele aqui, na flag de gasto alto. Esse vai ser o total. Isso. E a gente pode até fazer um cálculo de comparação, que é colocar a porcentagem do total. Vamos ver como é que fica. Não, porque ele vai pegar... Vamos colocar... É 145, tem 405. Eu sou aqui mesmo. A gente tem 145 sobre o total. Então, a gente teve aqui 145, a gente tem 216. Então, a gente tem 145 áreas que estão passando. Talvez uma forma mais interessante de colocar essa informação seja por meio de um gráfico tipo rosca. Vamos ver como é que fica um gráfico rosca. Eu fui logo eu que falei ali na outra. Não coloca gráfico rosca. Tá, vamos fazer o seguinte. Vamos mudar o nosso cálculo. Vou fazer assim, ó. Flag gasto alto, vamos alterar. Vamos mudar, ele não vai ser mais do tipo de número, vai ser... Ideal. Vou colocar o... Ideal. Ideal. E se passou do budget, vamos colocar que ele... Passou. Do budget. Pronto. Atualizar. E aí a gente vai copiar essa mesma fórmula. Não, vamos deixar desse jeito mesmo. Pronto. Aí aqui agora, a gente vai pegar as áreas. Vai ficar até bem mais fácil isso daqui. Vamos pegar os gerentes, contar diferentes, então a gente tem seis gerentes possíveis, que eles vão ser do centro de custos, então não vai fazer muito sentido. Vamos ver por account L. count distinct, vamos ver record count aqui eu tô tentando fazer o que? mostrar quantas linhas daquelas passaram do meu budget final então pra isso eu vou vir aqui e vou criar um filtro vou criar um filtro pra ele só mostrar, só incluir o que flag gasto alto é igual a... passou do budget. Então, 145 passaram do budget. Vamos ver se a gente consegue fazer um cálculo de comparação. Não. Ele vai tirar. Tá ótimo assim. Então, 145 passou do budget.