WEBVTT Vamos agora trabalhar com esse gráfico de pizza também para ele transmitir isso. Está aqui a métrica, vai ser o record count. Então, a gente sabe aqui que 32% ficou ideal e 67%, que é o 145, passou do budget. Vamos até tirar esse filtro como a gente criou. Isso aqui é só pra você saber também que tem essa possibilidade de criar o filtro, tá? Eu tô vendo que não tá fazendo muito sentido aqui não. Vamos deixar só nesse formato aqui. Então aqui a gente tem a quantidade de linhas, tem a... passou do budget, o gastou ideal. Vamos ver também essa mesma visão que em barras. Vamos ver... Dimensão detalhada, flag gasto alto. Então, passou do budget. Deixa eu limpar aqui. A minha dimensão vai ser centro de custo. Estou alterando errado. Não. Flag gasto alto. Pronto. Vou selecionar esse. A minha dimensão vai ser o centro de custo. E aqui eu tenho... Vamos alterar essa métrica. Deixe-me pensar aqui qual seria a melhor forma. Acho que esse é melhor, porque assim a gente consegue contabilizar a quantidade de linhas e ver quais que foram que mais passaram. Tô pensando em mais alta, tá, aqui com você. Tá entendendo o que eu tô querendo fazer aqui? Eu quero demonstrar, por centro de custo, a mesma ideia do que eu tô demonstrando aqui. Mas se eu colocar... Eu queria colocar... Delta USD não vai ficar bacana aqui. Não. Porque assim a gente... Não, não, não. Vamos de... Actual USD, que ele vai mostrar quais foram os gastos que ficaram dentro do planejado e o que foi que passou do budget, mas a gente não vai ter referência do quanto, então a gente vai ter aqui uma visão, talvez a gente só mude o tipo de gráfico para ficar esse daqui, que fica em barra empilhada, aí a gente vai saber a porcentagem do que passou por por linha orçamentária, esse daqui ficou melhor mesmo. Então é isso, vamos utilizar esse daqui. Então a gente consegue ver rapidamente aqui que TI e Operações foram que mais tiveram receita passando do budget, tá bom? Então esses são os que estão mais Mas em risco aqui, até para ver se o nosso gráfico está correto mesmo, a gente pode utilizar só um outro gráfico de comparação. Para ver se está fazendo sentido. Coloca aqui centro de custo. Porque a gente tem esse porcentagem delta aqui. Vamos ver na média. Average. Cadê o average? Percentagem. Tá. Então, de forma... Na média, o que esses dois gráficos estão querendo dizer aqui? Esse gráfico aqui está dizendo que em termos de quantidade de linha de receita, TI e operações foram os que mais passaram do orçamento. Agora, em termos de média geral, marketing e operações foram os que mais passaram do seu budget estimado. Enquanto isso, eu tenho aqui Customer passando pouquíssimo do meu budget, tá bom? Essa daqui é uma visão mais pra saber linha de receita. E se é linha de receita, vamos trocar isso daqui, não vamos utilizar Actual USD, não, vamos utilizar Record Count. Pronto. E aí, vamos ver se a gente... Tá vendo que ele tá meio sortido isso daqui? IT, TI e Finanças e Customer ainda continua aqui como bastante, mas aí a gente vem aqui e reclassifica. Gente, ideal, passou do Budget. Tá. Não tô achando que esse gráfico aqui tá acrescentando muito, pra ser sincera. Vou tirar ele. Vamos deixar só aquele azulzinho mesmo que a gente colocou. Ih, travou foi tudo. Pronto. Perfeito, a gente mantém esse daqui. Vamos ver outro gráfico que pode ser interessante para o nosso gestor. Estou achando que vai ser um gráfico tipo tabela, viu? Vamos colocar uma tabela aqui. Com o gerente, dimensão de linha, vamos colocar o gerente. que é ele quem o senhor vai ter que cobrar, e vamos colocar por centro de custo, gosto, e vamos ver o Delta, o Delta USD. Acho que essa vai ser a mais interessante pra gente olhar. Que assim ele pode olhar, o senhor pode ver na unha qual foi que passou e deixou de passar. A gente já vai mexer nesses visuais aqui, tá? Passou e deixou de passar. Então, a gente pode até alterar se ficar... que a gente altera, a gente modifica aqui, faz uma formatação condicional pra alterar as corzinhas, já já a gente fecha nisso. Mas vamos fechar nisso daqui, tá bom? Que tá ótimo, tá funcionando bem, tá lindo. Qual era a próxima coisa aqui? Poxa, eu queria muito colocar mais algum outro, mas tem uma outra base de dados aqui, ó, que tá... pitelzinho, vai ser maravilhoso pra eu trabalhar com ela. Essa daqui, espero que tenha dado pra mostrar de forma geral, mas agora vamos arrumar, vamos dar um tapa nesse visual aqui desse dashboard pra não ficar também a coisa mais horrorosa do mundo. Então vamos lá. Lembra? Padrão Z. Então a gente meio que já tá num formatinho de padrão Z, né? Vamos voltar lá na nossa referência. Está vendo que ele usa esses quadradinhos aqui? Vamos fazer a mesma ideia para o nosso, tá? Então, a gente vem aqui, adiciona quadradinhos, vamos adicionar aqui um retângulo. Então, a gente tem aqui um retângulo. A gente tem um raio, né? A galera gosta de utilizar coisas mais soft. Então, vamos utilizar aqui um pouco mais soft. Eu quero um pouco mais soft ainda. Agora sim. E onde é que tá o título desse? Tá aqui bem pequenininho. Não gostei. Vamos colocar um título maior em cima. Então, vamos fazer o seguinte. Vamos colocar ele aqui. Vamos pegar aqui um texto. Texto, a gente vai colocar visão geral, esse texto tá preto, vamos alterar ele aqui pro meu azulzinho que eu peguei. Tá em 14, vamos deixar esse visão geral em 18, pronto. Visão geral. Vamos colocar aqui o nome do meu dashboard, que vai ser dashboard... Não precisa colocar o dashboard, né? A pessoa já vai olhar e vai saber que é um dashboard. Budget das áreas. Vamos aumentar isso daqui. Vamos pegar um ícone para o meu dashboard. Gostei, vai. Vamos pegar aqui a cor, eu quero essa cor aqui. Aqui assim fica mais monocromático. Coloco aqui minha corzinha. Pronto, download, png, vamos pegar no tamanho 256, tá ótimo. Faz o download, ele vai vir pra cá. Aí pra adicionar uma imagem, a gente vem aqui ó, imagem, fazer o upload do... De um arquivo. Opa! Cadê meu download? Aqui. Abrir. Pronto, lindíssimo. Vou diminuir aqui um pouquinho. Coloque ele aqui. Eita, que travou. Dá dois cliques aqui pra tirar a seleção. Show. Bem clean a aesthetic. Agora a gente joga ele um pouquinho pra cá. Pra deixar mais fancy. Pra cá. Tô sentindo falta. Vamos respeitar as margens, tá? Então, ó, joga ele aqui mais pra baixo. Faz uma brincadeira aqui, pronto. Uma coisa mais esteticamente visual. A gente precisa criar mais um tchan para esse título. Então, vamos fazer uma linha aqui. Por que não uma linha? Linhas são ótimas. Pronto. Uma linha. E aí a gente joga essa linha pra cá. Pra criar esse marco. Essa separação, tá? Show. Vamos jogar aqui o restante das nossas coisas um pouquinho mais pra baixo. Diminui na baixa, isso. Aí a gente vem aqui pra visão geral. Vamos dar uma diminuída nessa visão geral. Vamos deixar em 16. 16 tá ótimo. visão geral. Vamos voltar aqui pra nossa referência. Olha só. Tá vendo como a gente tem uma pequena... Tá alinhado aqui? Vai pegando esses detalhezinhos, tá vendo? Então, ok. Eu acho que dá pra gente diminuir mais ainda pra não gerar tanto impacto com esse visão geral. Ele é só um orientador. Lembrando da nossa regra dos 12, tá? Então, aqui tá ótimo. E aí a gente vem criando. Vamos diminuir isso. Pronto, perfeito. Tá vendo que ele tá em cima desse daqui? A gente vai com o botão direito, ordenar, enviar para o fundo. Tá bom? Agora ele tá em cima. Vamos pegar a corzinha que vai vir pra cá. Que corzinha que faz mais sentido? Acho que esse daqui faz sentido. Vamos ver. Vamos colocar ele, mas eu tô achando que eu vou colocar com uma... Uma transparência, pra também não ficar muito... É... cenário. Colocar aqui e vamos colocar uma transparência. Vamos ver como é que fica sem transparência. É... Tá, tá. Funciona. Eu acho que... Acho que eu posso trabalhar com isso. Tô odiando agora essa cor. Vamos jogar ele mais pra cá. Tá vendo? Orientação. A gente tem uma linha aqui passando em torno de tudo isso aqui. Então, vamos deixar aqui. Tira. Vem mais pra cá. Vamos orientar com o fundo de trás. Tal como tá esse daqui. Então, vem cá. Passa pra cá. Joga um pouquinho mais pra cá, vamos dar uma diminuída nesse daqui, senão não vai caber tudo que a gente quer colocar. Pronto! Tá, agora não tô gostando de como é que tá esse título, ele tá muito feinho aí, vamos fazer diferente. Título tira aqui. Cor da fonte. Tá, deixa isso daí mesmo. Vamos deixar alinhado à esquerda. Esse daqui é o pad, então a diferença disso daqui. Esse daqui não tira. Vamos... Uai, cadê o nome? É ocultar o nome do campo aqui. Pronto, ocultei o nome do meu campo. Deixa eu jogar pra cá. É isso. Pronto. É isso que nós temos. Aí aqui agora eu vou gerar um novo textinho. Nem precisava, né? Vamos pegar aqui do que já tá. Visão geral, pode ser. E aí esse daqui é o total planejado. Vamos diminuir pra 12 o tamanho desse texto. Pra ele ficar mais... Chamar menos atenção. Joga um pouquinho mais pra baixo. Vamos alinhar essas duas. Esses dois textinhos. Joga um pouquinho mais pra baixo aqui. Show. Total planejado é isso. É isso. É isso. Tá fazendo sentido. Me deixa feliz. Quando você tá vendo que tá ficando muito difícil de alterar, aproxima. Aqui eu tô apertando Ctrl e mudando o scroll. Porque aí ele deixa você ser um pouquinho mais preciso aqui na movimentação. Que no caso ele não tá fazendo porque ele delimitou a grade. Mas eu posso fazer isso daqui, que é uma roubadinha. Aqui também não vai deixar. Tá ótimo assim, galera. Então... Vamos colocar só planejado, vamos diminuir a quantidade de texto. Planejado. Show. Então a gente tem isso, agora a gente vai duplicar, CTRL D. Colocar aqui. Vamos levar isso daqui pra frente, ordenar. Trazer para frente. Vamos fazer a mesma coisa, tirar o nome do campo. Tiro o nome do campo. Vou botar o nome do campo aqui. Tira esse daqui. Escreve realizado. Tiro aqui. Coloca bem aqui. Tem que ser mais pra cá. Isso. Aqui. Pronto. E assim nós temos o nosso planejado e o nosso realizado. Vamos jogar ele um pouquinho mais pra cá. É isso. Não tô achando que tá aqui. Um pouco mais assim. Tô gostando desse título, mas vai. Vamos aumentar um pouquinho, coisa mínima. Aqui. Só pra ele ficar mais... Isso. E agora a gente duplica isso daqui de novo. Joga pra cá. Apaga isso. Joga isso daqui aqui pra cima. Tira o cotar nome do campo de novo. Ordena enviar, trazer para frente. E só altera aqui. Pronto, planejado. Para cá. E aqui é... Linhas de custo. Pronto. Então, a gente tem o planejado, realizado, linhas de custo e é isso. Cor da variação positiva. Vamos compactar o número. Não. Aqui vamos mudar para essa corzinha aqui, que a gente já tinha separado. Pronto. Ai, é isso. Pronto. Linha de custo. Na linha de custo, vamos compactar o número, porque assim a gente... Coloca aqui em zero. Que assim não coloca essa vírgula, porque não faz muito sentido pra cá. Tá bom? Beleza, então aqui a gente já tem a nossa primeira parte do Z. Vamos colocar agora essa... Vamos ver aqui qual a melhor forma de colocar esse círculo gigante aqui. Tô pensando em colocar ele menorzinho assim, ó. Duplicar isso daqui. distribuição de... Vamos chamar de... porcentagem de linhas que não passaram do budget é muito grande. Porcentagem de linhas em linha também é muito grande. Fora do budget. É, vai ficar meio grandinho mesmo. Vamos colocar, ordenar, enviar pra traseira a frente. Vamos trazer ele pra cá. Cor única. Vamos gerenciar os valores aqui. Eu quero... Eu quero ordem no gráfico de pizza. E o primeiro, que é o Passol do Budget, vai ser esse laranjinho aqui, ó. Concluí. E o segundo, que ficou dentro do Budget, vamos pegar esse outro azulzinho aqui, ó. Esse vai ser a minha cor de não destaque. Pronto. Eu acho que tá bonitinho. Vamos ver como é que tá. Daria pra fazer melhor? Daria. Mas vamos tá aceitando isso daqui por enquanto, tá bom? Deixa eu só gerar um espaçamento aqui. Rótulo não. Cor da fonte da pizza não, contraste do texto, exibir legendas. A gente pode exibir na direita mesmo, pra mim tá ótimo. Alinhamento. Parte inferior não, vamos deixar alinhado no meio mesmo. É... Tamanho da fonte... Ah, tá bom. É o que temos. Vamos trazer mais pra cá. Vamos alinhar esse gráfico à esquerda, vai? Pronto. A gente vai passar muito tempo aqui Pronto. Agora, pra complementar, vamos colocar alguns filtros aqui só pra deixar fácil, né, porque assim, você é o, de novo, você é o gestor lá, e aí você vai... Quer fazer algum filtro rápido aqui? Aí você vai fazer ou um filtro de... Vamos colocar um filtro de gestor responsável. E aí a gente altera aqui o nome de exibição. Gestor responsável. Ou... A gente coloca um também de... Aqui. Vamos deixar ele um pouquinho maior só. Coisa mínima. Isso. Aí a gente altera esse aqui também. Isso. Foi demais. Aqui. Aí aqui. A gente leva esse daqui pra ficar com a mesma... Isso. Mesma... Mesmo espaçamento. Gestor responsável. Aqui vai ser centro de custo. Aí, como é que eu vou saber quais são os melhores filtros para colocar? Custo. Vai depender muito do seu stakeholder, tá bom? Então, tá, tá ficando... Vai, bonitinho, tá ficando bonitinho. Vamos centralizar um pouquinho mais isso daqui. Pronto. Vamos deixar um pouco mais à direita. Tá, aí aqui agora a gente deixa... Sobe isso daqui um pouquinho mais. Enlarguece. Vamos colocar um fundinho pra ele também. Tô achando que eu vou deixar transparente, hein, isso daqui. Vamos deixar transparente. Vamos deixar uns transparentes e outros não. O voz da minha cabeça, tá? Nossa, essa aula deve estar muito divertida. a maior parte do tempo são vozes na minha cabeça falando o que devo fazer ou não. No restante, é eu mudando e voltando no que estava pensando. Para ser sincera, é bem isso a vida de um analista de dados. Não dá para falar que não estou sendo transparente aqui quanto a essa parte. Enviar para o fundo. Pronto, agora a gente diminui isso daqui pra deixar um pouco mais fininho. Tá fino demais. Vamos fazer o seguinte, a gente vai levantar um pouco mais isso. Levantou demais, vamos abaixar um pouquinho isso e isso. E aí a gente vai aumentar, larguecer um pouquinho mais daqui. Certo? E agora vamos mexer aqui um pouco nas configurações dessa série temporal. Primeiro vamos alterar essa cor da linha. O do planejado, vamos deixar nesse azulzinho um pouco mais claro. E vamos deixar ele 2, pode ser. Vamos deixar ele tracejado, afinal ele é o planejado. Deixa... Deixa tudo à esquerda mesmo. E agora o 2, que é o atual, vamos deixar ele nesse laranjinha. Que é o laranjinha padrão. Automático, tá ótimo. Ué, amiga, por que não mudou o tracejado desse daqui? Pode me falar? Ou alterou só que ele tá muito pequenininho? Não, não alterou. Vamos dar um refresh. Quem me conta, você tá gostando? Eu espero que sim. Até esse ponto você esteja achando muito divertida a vida de trabalhar com dados. Porque senão eu vou ficar muito triste. Vamos lá, carregou aqui. Vamos... Aqui, vamos deixar passar um pouquinho, vai. Estilo, altera. Ficou sólida, tracejado. Esse daqui ficou a cor certinha, tá certinha a cor. Linha de tendência, não precisa de linha de referência, não precisa. Suavização, sim. Mostrar eixos, ok. Vamos mostrar rótulo do eixo. A linha do eixo. Mostrar o rótulo do eixo. E aqui o eixo X. Não vamos colocar isso, vamos deixar ele mais... Tranquilo. Será que dá para dizer isso? Pronto, está um pouco menos pesado visualmente. Eu só não tô gostando dessa legenda ali em cima. Vamos ver se a gente tira ou mantém. Mostrar rótulo de dados, daqui vai colocar em cada um, não é isso que eu quero. Não, muito feio. E não ajuda também. Se ficasse feio, mas ajudasse a entender, mas o problema é que nem ajuda a entender, entendeu? Então, não é muito legal. É que a gente precisa mostrar esse rótulo de dados, ele só não tá um negócio muito interessante. Valor mínimo daqui a gente nem mexe, vamos deixar o valor mínimo... Aqui, inclusive, tá 500 mil. Vamos deixar o valor mínimo do eixo zero. Lembra? Eixo zero. Pra dar pra pessoa essa visão de que, olha, é isso mesmo, a diferença é pouca ao longo do período. Mostrar. Tá bom. Vamos mostrar a linha de eixo. Outra rótula de eixo. Plano. Máximo de linhas. Aqui a legenda. Vamos colocar a direita? Eu gosto mais de deixar a direita, não sei vocês. Ou eu preferiria nem deixar, pra ser bem, bem sincera. Mas vamos deixar aqui a direita, vai? Parte superior, alinhamento, vamos deixar no meio. Tamanho da fonte, vamos deixar automático. Pronto, tá ótimo. Pronto, aqui tá ótimo, perfeito. Acho que a gente só vai ter que diminuir um pouquinho aqui, só pra não ficar um negócio meio, sabe, abarrotadinho. Vamos respeitar aqui os espaços vazios. Pronto, pronto. Ainda tá meio abarrotadinho, ainda tá meio abarrotadinho, mas já tá mais interessante. No eixo X, eu vou só fazer isso aqui. Opa, lembra 12. Vou pegar uma liberdade poética para pegar 11 aqui, tá bom? Obrigada. A vida é assim. E agora a gente vem aqui nas configurações. Para esse planejado, esse atual, eu quero... Por que não está mostrando no padrão de dólar? Devia estar mostrando no padrão de dólar. A gente vai ter que vir aqui só para corrigir esse ponto. Aqui em estilo. A gente vem em eixo Y. É. Ele não vai me deixar alterar aqui. Então, a gente vai aceitar por hora. Isso daqui. Tá bom, tá bom, tá bom. Vamos parar aqui que a aula já tá ficando gigantesca. Já tá ficando um megazord essa aula aqui. Era só pra passar algumas coisinhas iniciais.