WEBVTT A gente vem, altera aqui o porcentagem delta. Sobe, sobe, sobe. E nunca está contente. Vamos subir aqui um pouquinho. Tá bom, tá bom. Não. Desce. Isso. Vamos. Fazer o seguinte, vamos subir isso daqui um pouquinho. A little. A little. Isso. Continuando aqui, vamos fazer algumas alterações só pra garantir que esse dash vai ser alguma coisinha linda. Então, vamos aqui. Eu vou alterar o layout. Pra esse aqui não vai ficar muito interessante manter nesse formato. E a gente tem essa liberdade, tá? Pra alterar os layouts. Então, em vez de ser tela cheia, eu vou fazer no formato carta paisagem. Aqui. Porque assim a gente ganha mais espaço aqui pra baixo, tá vendo? Acho que fica mais interessante. Então, vamos só reajustar aqui essas coisinhas. Porcentagem. Aqui. Tá. Esse porcentagem vamos ter que alterar pra ficar um pouquinho mais reduzido. Vamos deixar só fora do budget. Tá suficiente. Beleza, ideal. Esse daqui também vamos dar uma diminuída. Eu quero realterá-lo. Tá pegando muito espaço isso daqui. Agora que a gente ganhou espaço aqui pra baixo, eu também vou aumentá-lo. E... Vou reduzir. Vamos alterar isso daqui, ó. Eixo, legenda. Cadê a legenda? A legenda aqui. Vamos aqui, parte... Vamos na parte inferior? Eu gosto na parte inferior. Vamos na parte superior? Vamos deixar ele aqui na parte superior e vamos fazer só o seguinte. Isso aqui a gente aumenta. até chegar aqui. Aqui. Esse a gente joga mais pra cá. Pronto, porque a gente ganha aqui uns espaços na lateral. E a gente vai ter que fazer mais uma coisinha aqui, jogar um pouquinho pra baixo, isso. Vou jogar um pouco aqui para cima isso. Por quê? Porque eu preciso colocar o meu título desse gráfico. Então... Aqui. Vamos colocar evolução do planejado versus realizado no tempo. Pronto. Meu gráfico agora tem um titulozinho. Gracinha, gracinha. Vamos jogar ele daqui mais pra baixo. Vamos aumentar esse gráfico pra cá, pra ele ficar alinhadinho ali também. Vamos jogar esse daqui um pouco mais pra cima. Aqui. E vamos arrumar essa legenda aqui. Primeiro que eu quero diminui-la. Cadê a fonte? Vamos colocar em 12. E vamos alterar o nome. Pra... Opa. Planejado. Notou que eu coloquei o laranja no realizado? É já pra dar essa ideia de que tem uma coisa não tão boa acontecendo no realizado, tá? Ele tá passando do realizado. E até até uma... Não, vamos... Só assim mesmo. Planejado e realizado. Perfeito. Agora ele tá... Um chuchuzinho aqui. A gente até conseguiria mexer um pouco mais nesse daqui, mas vamos já para os próximos aqui. Vamos pegar aqui agora esse fundinho. Duplicar para cá. Fazer ele desse tamanho aqui. Jogar ele aqui para baixo. Jogar ele para o fundo. Agora a gente vai arrumar esse outro gráfico aqui. Centagem delta, traz para cá. Aqui a gente diminui o tamanho, sabe, para poder mostrar melhor. Aumenta aqui. Aumenta aqui. E aumenta aqui. Pronto. O que vamos fazer? Pronto. Agora sim, bonitinho. Vamos tirar essa legenda, porque eu já vou colocar o nome do gráfico. Então não tem pra quê essa legenda. Cadê a legenda? Legenda, exibir legenda, não preciso. Tá ótimo. Vamos aumentar ele. Isso. E vamos para algumas configurações. Aqui a gente pode ajustar a largura da barra. Vou deixá-la só um pouquinho mais... Tá muito. Vamos deixar em 80. Vamos mostrar o rótulo de dados. Aqui eu gosto. Mas com a precisão decimal em 1. tamanho da fonte deixa automático, vamos deixar em negrito, acho que fica mais interessante e a posição do rótulo da barra, vamos colocar ao contrário não, vamos colocar à esquerda mesmo a cor, a cor vamos colocar nesse tomzinho mais neutro e O contraste tá alto, por isso que ele deixou esse azulzinho. Tudo bem, por mim tá tudo bem. A gente deixa o rótulo dos eixos, não tem problema. Eu só acho que... Nem grito. Vamos... Não quero grade. Vamos, vamos eliminar essas grades daqui. Eu queria inverter, mas eu acho que não vai ser possível aqui. Invertei, ao invés de estar aparecendo desse lado, apareceu do outro lado. É... aqui. Reverter a direção do eixo X. Pronto. Agora sim. Alinhar os dois eixos a zero, mas já vai estar alinhado. Ok. Ah... É, é isso. E aí aqui, ó, no rótulo do dado, a gente pode até deixar direita. Acho que agora vai ficar mais... Não. Vai à esquerda mesmo. Deixa eu testar uma coisa. Por que a gente não tá mostrando? Vamos deixar direita. Vamos deixar nesse... Porque se a pessoa passar aqui por cima, ela já vai saber. Aqui é só para ela saber de forma mais rápida. E... lembra que eu falei que esse gráfico ele é um do porcentagem que ele ultrapassou o budget então faz um sentido que a gente esteja falando de laranja aqui e o restante É, vamos deixar ele laranjinha, tá bom? Porque aqui a gente tá falando de algo ruim. E aí a gente só arruma aqui o decrescente pra ficar crescente. Então, o maior vai ficar aqui em cima. Aí ele saiu completamente aqui do padrão. Vamos ter que arrumar aqui agora. Mostrar rótulos de dados, vamos tirar. Volta. Espera aí. Não é possível. Rola um pouco desses estresses, tá? Sinto muito. Mas acontece com uma certa frequência, infelizmente. Pronto, amém. Deixa eu voltar aqui pra só uma. Pronto. É isso aqui então, tá? Deixa eu... eu quero colocar só a linha do eixo pra ficar parecido com esse daqui, ó. Mostrar linha... não, não, não... mostrar rótulo do eixo X, mostrar linha do eixo... mostrar linha do eixo. Aqui. Pronto. E aí a gente vai colocar... É... Porcentagem do orçamento acima do budget. E aí a gente vê para cada uma dessas áreas. E é isso. Porcentagem do orçamento acima do budget. A gente poderia até colocar uma linha de tendência aqui, que é assim que se coloca. Vem aqui e adicionar uma linha de referência. Como a gente já sabe... Como a gente já sabe que esse rótulo, essa linha de referência é 7.3, porque a minha média é 7.3, tá vendo? A média com que eu gasto é menos 7.3. Então, eu vou colocar esse menos 7.3 aqui. Vou ter que colocar em valores absolutos, então vai ser 0,073. Vai ser ponto? Não, vai ser vírgula mesmo. Ah tá, estou colocando no lugar errado, por isso. 0,73 vai ser o menos aqui, menos 0,073. Aqui. Então, a gente consegue ver qual que está acima da média. Pronto. Pronto, aqui. a gente consegue ver que Market Operatings está bem acima da minha média, que é esse 7,3 aqui, tá bom? Então, tudo certo, deixa eu só subir um pouquinho mais isso daqui. Pronto. E aí, por fim, a gente tem... Nossa, deve ter dado um estouro. A gente tem esse último gráfico. Vou só abaixar eles. Pronto. Alinha aqui. Puxa aqui. Manda para o fundo. E aí a gente vai alterar essa última tabela aqui, tá bom? Nessa tabela não vamos mostrar o nosso título. Vamos... Também não quero essa linha aqui. Mostra ao passar, plano de fundo, métrica zoom, vai ser um número. Vamos pôr um mapa de calor? Que a gente faz algo nesse sentido aqui. Vamos compactar números. Vamos alterar também o cabeçalho da tabela. Vamos alterar aqui. um transparente vamos cor da borda da célula transparente também tá vendo eu tô tirando as Título, a gente vai tirar mesmo. Cabeçalho da coluna, vamos ajustar. Ajustar texto também. Plano de fundo, rótulo da tabela, contraste do texto de mapa de calor médio. Rótulo da tabela, vamos deixar esse azulzinho mesmo, 12. A gente vai compactar número. cor da métrica, plano de fundo zerado, cor da fonte do cabeçalho, vamos deixar ele branquinho também. E aqui a gente vai fazer a mesma alteração para esse azulzinho, para 12, para lato, E é isso. Vamos colocar, obviamente, o nosso título. Delta do Budget por gerente versus centro de custo. Então aqui consegue, na teoria, olhar facilmente qual é o que mais gastou, mas aqui a gente tem que colocar invertido, peraí. Métrica, então a gente vai fazer... Vamos tirar esse mapa de calor daqui e a gente vai fazer da seguinte forma. Cor das linhas pares, tira, transparente. Cor do fundo do cabeçalho, vamos deixar num tonzinho assim. Cor do destaque, vamos deixar também assim. Ele decidiu que ele não queria alterar. E aí a gente recarrega. Carrega, carrega, carrega. Clica aqui pra alterar as propriedades, estilo. Tá, vamos voltar aqui a mexer nisso daqui. Vamos deixar transparente mesmo. Diminuir aqui. Cor do fundo do cabeçalho. Deixa transparente mesmo. Cor do destaque. Tá ótimo. Rótulos da tabela, métricas. Tá. Tá certo. E aqui a gente pode adicionar um condicional, mas por enquanto eu vou deixar assim mesmo. Vamos só jogar ele um pouquinho aqui para o lado. Foi demais. Aqui. Pronto. Então, aqui a gente consegue ter uma visão geral. Eu vou parar por aqui porque senão isso daqui vai ficar um negócio gigantesco. A gente ainda poderia alterar a cor, o título, mas não vai ser interessante aqui para essa aula. Poderia refinar um pouquinho mais esses gráficos que estão sendo utilizados, arrumar aqui a questão do dólar. Talvez mudar um pouco esse daqui, mas essa seria a visão geral de um primeiro dashboard utilizando de budget, de um orçamento de diária pra gente poder gerar. Então a gente vê aqui gráfico tipo linha, gráfico tipo barra, tabela sendo aplicada, indicadores únicos, até um gráfico tipo pizza e filtros aqui. Então quando eu seleciono aqui somente Carla, Ele vai filtrar pra gente ver só o orçamento da Carla. E aqui a gente consegue ver, obviamente, por TI, operações, enfim. De novo, talvez essa não seja nem a melhor visão, tá? Mas por questão de tempo mesmo, é isso que a gente tem aqui por enquanto. Aqui também ele altera para o Dacala, mas ele fez aqui essa alteração, então a gente teria só que reajustar aqui o gráfico, tá bom? Às vezes ele dá esse bugzinho. Esse é um dos problemas do Looker, tá? Ele não é tão otimizado em questão de gráficos no geral. Ele é para uma coisa um pouco mais simples. Mas, se você tiver paciência com ele, tudo é possível, tá bom? Então, essa foi a nossa aula de Dashboards. Até a próxima aula.