WEBVTT Beleza, agora que a gente já aprendeu ali como funciona o nosso projeto, e como ele roda, e como ele funciona, a gente vai começar a criar agora os nossos primeiros componentes. Então, vou fechar aqui o Layme, vou fechar aqui o nosso Hello World, vou fechar tudo aqui. Então, na última aula, a gente aprendeu que o nosso projeto ele começa no HTML, a rodar pelo HTML, Então, aqui ele tem uma verificação da própria HTML que é, se a pessoa não tem o JavaScript funcionando na máquina dela, no navegador dela, o Vue não vai conseguir rodar, porque o Vue, ele é ali um framework, uma lib de JavaScript. Então, se você não tem o JavaScript rodando, não tem como o Vue rodar. Isso aqui é uma verificação da própria HTML, informando ali que não tem o JavaScript rodando. Caso tenha, ele vai ignorar isso aqui e vai pular para a nossa div. Então, aqui ele está criando uma div normal com o id app. E aí dentro dela não tem nada, certo? Por quê? Porque ele vai vir aqui no main.js e vai fazer aquele passo a passo que a gente falou na última aula. Então, ele vai carregar aqui o componente app. Então, eu vou abrir ele aqui. e dentro do componente app, ele vai criar a nossa aplicação. Então, ele vai criar a aplicação jogando o componente app, montando ele dentro do id app, que é esse cara aqui, tá? Então, quem é o app view? Então, agora a gente vai começar a ver a estrutura de um componente, tá? Então, a estrutura do componente no view, todo o componente começa é com a tag template, tá bom? É a diferença entre o HTML e o Vue, basicamente. Então, você abre a tag template, joga todo o HTML que você quer montar aqui dentro, e aí você encerra a sua tag template, tá? Depois disso, é a tag script, né? E aí é que eu importo, ele tá importando outros componentes, outro JavaScript aqui pra dentro, Aqui ele está dando o nome para esse componente e encerrando a tag script. Depois disso, ele tem a tag do style, que é o CSS, e ele está estilizando aqui ou quem tem o ID app. Então, basicamente, ele está vindo aqui nesse HTML aqui e configurando o CSS e estilizando essa div. Então, basicamente, ele está definindo aqui qual é a fonte, qual a cor da fonte, qual o tamanho da margem do topo. Então, isso aqui é o componente principal. E aí, dentro desse componente principal, ele está chamando outro componente, que é o Olá Mundo, então o Olá Mundo ele está falando, olha, eu estou importando o componente Olá Mundo, que está na pasta components barra hello world, então eu vou lá na pasta components, dentro da src sempre, Então, src, components, hello world. Então, está aqui o meu projeto. Então, na verdade, ele está pegando toda essa div, todo esse carinha aqui, e está jogando na linha 3. Então, basicamente, é como se ele estivesse fazendo isso aqui. Opa, copiei errado. É copiar aqui pra cá, e colocar. Então é isso. É como se eu estivesse fazendo isso aqui. Então, isso aqui, a longo prazo, os nossos componentes vão ficando muito grandes. Então, a ideia é não repetir coisas. Então, tudo que você vê que você consegue remover e reduzir, você vai criar componentes para isso. Então, a partir de agora, a sua cabeça tem que ser, tá, esse componente aqui, isso que eu estou querendo fazer vai se repetir muitas vezes? Por exemplo, eu estou montando um blog que vai falar sobre filmes, por exemplo. E aí eu quero exibir um catálogo que no filme tenha o título, a imagem do filme, um trailer ou uma própria thumb e embaixo eu quero a duração do filme, por exemplo. Então, o que vai mudar? O nome, a imagem e a duração, mas a estrutura, o esqueleto é o mesmo. Então, não tem porque eu ficar repetindo o código. Eu crio um componente para esse cardzinho dos filmes e eu reutilizo quando eu quiser. Então, eu vou fazer o seguinte. Nesse primeiro Hello World aqui, eu vou apagar. Eu vou tirar ele daqui. Vou tirar essa imagem aqui também. Vou criar aqui uma tag h3 e aí vai ser o meu Olá. Eu falei, por exemplo, na última aula, que lá no package JSON a gente carrega o ESLint, por exemplo. E aí o S-Link tem umas regras, uns padrões ali pré-definidos e tal, de estilização e de sintaxe de código. Então o que isso significa? Por exemplo, tá vendo que o meu Visual Studio tá identificando que tem uma coisa errada. Então eu coloco o mouse em cima, ele vai me falar, O componente olamundo, ele está registrado, mas ele não está sendo usado. Então, é para você não começar a deixar lixo no seu código. Isso é uma coisa do ESLint. Se eu coloco o mouse em cima, ele vai dizer que é o ESLint e a regra de componente não utilizado. Quando ele começou a dar esse erro? Quando eu apaguei o olamundo dali. Vou voltar ali, pode ver que sumiu o erro para mim. Por que? Porque agora eu estou registrando o componente, e eu estou utilizando. Então, a partir do momento que eu removo daqui, ele começa a gritar ali. Então, eu vou comentar essa linha para assumir isso aqui. Então, aqui já é outra coisa do slint. O hello world é declarado, mas o seu valor não quer lido. E é diferente do do erro anterior. Ele era lido, né? Então, porque ele estava sendo lido aqui na Components. Então, parou o erro aqui de cima, porque ele está sendo importado e está sendo lido, só que, além de lido, ele não, depois de lido, ele não está sendo utilizado. Então, é outro erro. Eu vou tirar isso aqui. Vou comentar isso aqui e pronto. Então agora voltou até nossa aplicação normal. Vou apagar essa estilização. Não, isso aqui eu vou deixar por enquanto, isso aqui não muda nada. Vou apagar aqui o nosso logotipo e vou escrever um Olá aqui. Pronto. Agora eu vou lá para o navegador. Estou aqui no navegador, e aí está aqui o meu Olá. Então, agora, tudo que a gente fizer em tempo real, ele é atualizado aqui. Então, eu vou voltar lá para o meu código, e no código eu vou escrever, por exemplo, Olá, meu nome é Wagner, e vou voltar para o meu navegador. Veja que ele já atualizou, não precisa ir da F5, nem nada do tipo, certo? Então, aqui é o seguinte, eu vou fazer o seguinte, eu quero exibir três quadrados, um do lado do outro, certo? Então, eu vou apagar aqui o H3, eu vou criar a primeira div e vou colocar o número 1 aqui. Opa! O número 1. Vou criar outra div com o número 2 e vou criar outra div com o número 3. Então, agora eu tenho aqui as minhas três boxes que eu vou usar como exemplo, certo? Então, div 1, div 2 e div 3. Então agora, isso aqui não tem estilização nenhuma, né? Então se eu ir lá no meu Visual Studio tá lá, um, dois e três, simples assim. E aí agora eu vou fazer o seguinte, eu vou criar um estilo aqui, ponto box. Então aqui eu vou colocar aqui que eu quero 30 pixels, eu vou ter uma altura de 30 pixels e eu quero ele Vermelho, de fundo, e eu quero que tenha um Align Items Center, um Justify Center, Display Flex. Então, basicamente, o que eu estou fazendo aqui é dizendo que essa classe Box que eu estou criando, ele vai ter uma largura de 30 pixels fixa, uma altura de 30 pixels, o fundo vermelho, alinhando ele para o centro, tudo que está dentro do centro, e justificando o conteúdo também no centro. Então, agora eu vou importar essa classe aqui. Então, class box. Então, eu vou importar nas três boxes. Eu uso o Copilot, então ele já identificou aqui para mim, para me ajudar, que eu quero usar essa caixa. Então, vamos ir lá no navegador. Estão ali, minhas três caixas, né? Então, eu vou também, por exemplo, eu vou criar aqui uma div em volta dela, então, vou criar aqui uma div class, vou criar aqui um container, chamar de container box, e vou encerrar isso aqui embaixo. Então, agora, eu tenho aqui tudo envolvido. Eu tenho uma div por fora e minhas três caixas aqui dentro. Eu vou criar aqui a estilização do container, container box. Tá lá. Então, o que eu fiz aqui? Eu dei um display flex. Mandei ele mudar a direção dele pra linha em vez de coluna. Então, pra vocês lembrarem, eles estavam um embaixo do outro, agora eles estão um do lado do outro. Eu dei um gap, um vão ali entre todos os componentes que estão dentro do meu container de 10 pixels. Coloquei uma borda preta em volta, coloquei um padding de 10 pixels em todas as direções e alinhei tudo ao centro. Então basicamente foi isso que aconteceu. Então ele ficou desse jeito. Então aqui a gente está vendo que se repete, certo? Então ele se repete. Ele tem a... São três quadrados da cor vermelha com o número 1, 2 e 3. Então isso se repete. Então isso aqui é uma coisa clara de que eu poderia criar um componente para isso aqui. Então, para eu criar um componente, eu vou vir aqui na pasta components, vou criar um novo arquivo aqui, eu vou chamar ele, por exemplo, de box.view. Então, isso aqui é o arquivo que vai representar aquela minha box. Então, aqui eu vou começar com template, template, E aí aqui eu vou criar, para a gente ganhar tempo, né? Eu vou copiar essa box aqui, essa div, e vou colar aqui dentro. O pilot às vezes atrapalha. Colei aqui dentro. O que mais que eu tenho aqui? O que representa essa box, por exemplo? o que pertence a ela. Então, o que pertence a ela é a classe CSS Box. Então, eu vou pegar essa classe que está aqui na app, vou tirar daqui e vou jogar aqui. Então, por que que é isso? Porque você começa agora a separar as responsabilidades. Então, você tem aqui o app, que é a aplicação principal, e você tem o componente box. Então, tudo que pertence ao box, você vai jogar no box. Tudo que pertence ao app, você vai jogar no app. Então, aqui eu vou chamar o script. E aí aqui no script eu vou cortar ele com o nome box. Aqui ele está falando o seguinte, o componente box sempre precisa ser uma multipalavra, vamos dizer assim. Então eu vou chamar isso aqui, por exemplo, de meu box. Então, eu vou chamar de MyBox. Então, a gente tem, quem determinou aquilo lá que tem que ser multipalavra de novo, o slint e as regras. A gente tem como mudar isso, mas a gente muda isso depois a longo prazo. Então, eu vou, por padrão, o arquivo precisa ter o mesmo nome do componente, então eu vou mudar aqui de box para MyBox, para ter o mesmo padrão. Então agora, o meu componente MyBox, ele é uma div, ele tem ali uma classe CSS box que está estilizando ela. e aí dentro desse componente é uma div, tá? Então, aqui, como é que eu faço agora para chamar o meu componente? Porque eu criei, mas eu não estou usando, né? Então, primeira coisa, eu preciso dar um import, como era feito aqui, no holamundo, tá certo? Então, eu vou descomentar aqui, mas eu vou mudar. Eu vou dar um import, em vez de hello world vai ser o mybox, o componente é mybox, E aí eu preciso registrar ele aqui embaixo, onde estava comentado. Então, é isso aqui. No lugar de Hello World, My Box. Então, agora voltamos até aquele erro que a gente estava no Hello World, que era eu importei, eu registrei, mas eu não estou utilizando. Então, agora para eu utilizar, eu vou remover esse cara aqui e vou jogar aqui o My Box. Então, isso aqui é um jeito de você chamar o seu componente, ou você pode simplesmente fechar nele mesmo, porque eu não estou passando nada para dentro dele. Eu não tenho, por exemplo, igual a Div, que ele abre, tem um conteúdo, depois fecha. Aqui é só o meu próprio componente, então eu posso fechar nele mesmo. Certo? Vou chamar então aqui ele três vezes, mybox, mybox, mybox, e vou remover aqui esses dois que se repetem. Então, isso aqui é para funcionar, exatamente como estava funcionando agora a nossa div, certo? Então agora eu vou lá para o navegador, e tá lá o nosso componente. A diferença é, obviamente, como a gente tem o nosso componente definindo que o conteúdo do meu componente é o número 1, ele vai se repetir o número 1 em todas as vezes que eu chamar o componente MyBox, certo? Então, todas as vezes que eu chamei ali o MyBox, na linha 3, na linha 4, na linha 5, basicamente ele veio aqui e importou essa dívida direita e jogou ali dentro, tá certo? Então, na próxima aula agora a gente vai começar a poder enviar essas coisas. Por exemplo, eu quero que a cor de fundo seja o azul para o segundo, verde para o terceiro, ou eu quero mudar o conteúdo. em vez de exibir o número 1, eu quero eu informar o que eu quero que exiba lá dentro e ele simplesmente imprimir para mim. Então na próxima aula é isso que a gente vai ver, que é começar a passar ali as propriedades para dentro do nosso componente, certo?