WEBVTT Beleza, então agora a gente viu na última aula que a gente consegue criar componentes e que a gente consegue reutilizar esses componentes e a gente criou ali uma box, uma caixinha vermelha com o número 1 dentro e a gente está imprimindo essa caixinha três vezes. Então agora a gente vai fazer o seguinte. E se eu quiser, por exemplo, mudar o tamanho, se eu quiser mudar a cor da caixa, se eu quiser mudar o número lá dentro, como que eu faria isso, né? Então, a gente tem ali um conceito de propriedades. Então, a gente consegue enviar do componente pai, que é esse meu da esquerda, o app. Eu vou, inclusive, vou fechar aqui as abinhas aqui de cima, pra gente ver que a gente está trabalhando só com dois componentes, tá? A gente está trabalhando com o componente app.view, e dentro dele a gente está chamando o MyBox, que é o da direita, certo? Então qual é a minha ideia? Eu vou editar o componente da direita para que ele me permita usar esse componente de forma dinâmica e que eu consiga reutilizar ele passando a informação que eu quero, certo? Então a gente vai criar uma propriedade. Então para a gente criar uma prop, uma propriedade, a gente vem dentro aqui do script no export default e eu vou falar o seguinte, olha, aqui dentro eu quero criar uma props, eu quero criar propriedade, certo? O que eu quero fazer aqui dentro? Eu vou criar uma propriedade que vai ser esse número aqui, tá? Então eu vou chamar de text e eu vou falar, olha, o tipo da propriedade é um texto. E qual é o default? Qual o valor padrão? Ah, o valor padrão vai ser NA. Pronto. É isso. Então, aqui, eu estou informando que o valor padrão dessa propriedade é um texto, o nome é um texto, do tipo string, que é um texto, e aí qual o valor padrão? Na. Isso aqui está me dizendo que está dando um erro. Por quê? porque a props é um objeto. Então, para eu determinar que isso aqui é uma propriedade, eu preciso falar o seguinte, olha, a minha primeira informação vai chamar text e ela é do tipo string e o valor default é o na. Então, agora sim está correto. Então, eu tenho a props, dentro dela quais são as props que eu tenho? A minha primeira prop que eu tenho é o text. Tá bom? E aí tá, quem é text? Ah, ele é do tipo string, ele é um texto, e o valor default é o na. Ou seja, quando eu não passar essa prop, ele vai exibir esse valor padrão, que é o na. Certo? Agora, como que eu uso esse cara? Eu vou aqui dentro da div, tá? Onde tá o número 1 fixo, e eu vou substituir ele por duas chaves e a propriedade que eu tenho. Então, agora ele vai usar essa propriedade ali dentro. Certo? Aí, do lado direito, que é onde eu vou utilizar, eu passo esse valor que eu quero que ele exiba dentro da div, tá certo? Então agora se eu for, por exemplo, no meu navegador, Vocês vão ver que ele imprimiu ali o NA três vezes, por quê? Porque o meu MyBox aqui, eu não estou informando para ele o valor do text. Então, como eu não estou informando o valor do text, ele está imprimindo ali o NA, que é o valor padrão, tá certo? Então, como eu não falei nada pra ele, olha, usa lá, determina o valor do text pra ele, ele vai imprimir o que tá no valor padrão. Então, eu vou passar pra esse primeiro box um valor, tá certo? Então, eu vou, como é que eu passo essa propriedade? Dois pontos, text, igual. E aí, como eu tô falando que ele é um texto, né, então, obviamente, eu preciso botar dentro de uma de uma aspas, tudo que é string, eu preciso colocar dentro de aspas, e aqui na primeira caixa eu vou escrever meu nome, Wagner. Pronto. Então, agora eu estou falando, olha, nessa primeira caixa, usa o atributo, a propriedade, chamada text, que eu determinei, e o valor dela vai ser Wagner. Então é isso que ele vai fazer aqui. Agora, o que acontece? Eu tenho duas formas de se passar esse atributo. A primeira, quando eu determino que o atributo text, antes do nome do atributo, da propriedade, ele começa com os dois pontos, significa que isso aqui, esse Wagner, ele é uma variável, vamos falar assim. Então, ele está esperando que esse Wagner exista, essa variável Wagner exista, e o que vai ser calculado dentro dela que vai ser enviado para o componente. Então, se eu for lá para o meu navegador, você vai ver que continua exibindo DNA. Pô, Wagner, você falou para mim que se eu passasse ele ia substituir, etc. O que acontece? Como eu não informei, não criei uma variável chamada Wagner aqui dentro do meu componente, Ele não existe, então é undefined. Como é undefined, não estou passando nada na prática para dentro do meu whitebox. Como não estou passando nada, ele vai imprimir o valor default. Isso é um erro bastante comum que vocês vão pegar. O que acontece? Como eu quero passar uma string fixa, é uma string, é um texto, é Wagner, não é uma variável. Eu quero passar o texto Wagner. Então aqui eu tiro esses dois pontos. Então, agora sim, pode ver que até mudou a cor. Então, quando eu coloco aqui os dois pontos, ele fica branco. Quando eu tiro, ele vira um atributo igual ao da classe aqui, que é uma string. Então, agora, se eu for no meu navegador, você vai ver que vai estar exibindo o Wagner lá. Tá bom? Então agora, tudo bem, não está responsivo e tudo mais. Esse não é o intuito nesse momento. É só para vocês entenderem como passar ali uma prop para dentro do componente. Então, vou voltar aqui para o meu segundo componente, Text, vou passar aqui Luiz e vou passar aqui Text. Rocket City. Então, agora ele vai, se eu voltar lá para o meu navegador, ele vai imprimir ali o Wagner, o Luiz e o Rocket City. Não do jeito mais bonito possível, mas vocês entenderam o conceito ali de como passar de uma prop de um lugar para o outro, certo? Bom, ah, mas você passou só o nome, eu posso passar mais coisas? Posso. Eu posso vir aqui, por exemplo, vou mudar de texto, por exemplo, para name, e aqui onde está text, eu vou mandar imprimir name, e aqui onde está text nos três lugares, eu vou mudar para name, porque agora eu mudei o nome da minha propriedade. Agora eu quero a idade, então age, dois pontos, e o tipo é número, e o valor default aqui é zero, daí agora eu quero imprimir aqui a idade. Então agora ele vai imprimir o nome, traço, a idade. Eu vou substituir aqui só por min e min, porque, né, Quero que ele aumente, então, o tamanho mínimo aqui de 30 pixels e tudo mais. Então, agora, se eu voltar no meu componente, tá lá. O Wagner, zero. Luiz, zero. E Rocket Seat, zero. Por quê? Porque eu não passei do lado direito a idade que eu quero exibir. Certo? Beleza. Então, agora eu quero fazer o seguinte. Eu quero falar para o meu componente que Ele é obrigatório. Então, isso aqui, eu estou falando que a idade eu quero que seja obrigatória. E eu vou tirar esse valor padrão aqui. Como eu falo que ele é obrigatório, ele não vai me dizer nenhum erro aqui. Pode ver que eu não estou passando o age em nenhum lugar. Mas, se eu for no meu navegador, Vou lá no meu navegador, tá ali, Wagners braço, e não tem nenhuma idade sendo exibida, porque eu tirei o valor padrão. E aqui no meu navegador, se eu vier inspecionar o elemento, no console, ele vai estar me avisando. uma propriedade obrigatória requerida está faltando. Em qual componente? No componente MyBox. Qual objeto? Onde tem Wagner ali. E qual é a propriedade que está faltando? O Age. Tá certo? Então ele vai falar para você que está faltando você passar aquela propriedade. Então agora a gente vai lá no nosso Visual Studio e a gente vai passar a idade. Então o Age eu vou passar aqui que é Vamos deixar ele completar pra gente ganhar tempo. E aí tá lá, 15, 20, 25. Certo? Então agora a gente consegue, daí pra frente, a gente vai usando a nossa criatividade. Ah, então eu quero mudar a cor. Então você tá me dizendo que eu posso passar a cor como o próprio? Posso. Ah, eu posso passar então um outro componente? Posso. Você pode passar o que você quiser como propriedade para dentro do componente, tá certo? O que vai mudar é a forma de usar, a forma de imprimir. Então, nesse primeiro momento, a ideia é eu quero passar ou propriedades para dentro da minha função, do meu componente, e aí ela vai se ajustando. Então, voltando para o nosso exemplo principal, onde era um catálogo de filmes e tudo mais, a gente criaria aqui então uma prop de URL da imagem, título do filme, duração do filme, e aí estilizaríamos aqui o nosso componente MyBox e a gente conseguiria colocar ali as informações onde a gente quisesse, certo? Então essa é a vantagem de você poder se trabalhar ali com props. A gente consegue no futuro passar um objeto inteiro, a gente consegue, isso a gente vai ver ao longo ali do nosso curso, como esse componente vai ficando um pouco maior e um componente vai chamando o outro e chamando o outro. Tá bom? Então, é isso. Até a próxima aula. Na próxima aula a gente vai trabalhar ali com algumas props um pouco mais avançadas. Você consegue conseguir passar ali alguns validadores pra dentro da prop, dessas coisas desse tipo. Tá certo? Até mais pessoal. Até a próxima aula. Tchau, tchau.