WEBVTT Beleza, galera. Então agora a gente vai começar a estilizar um pouco mais aqui esse componente e a gente vai aprender agora como validar as nossas propriedades. Então o que eu quero dizer com isso? Olha, eu tenho uma lista de coisas que eu quero que essa... uma lista de regras que eu quero que essa propriedade respeite. Então, por exemplo, eu tenho uma lista de status e eu quero que quando chegar essa propriedade para mim, A propriedade que me for passada tem que estar dentro desses status, por exemplo. Então, por exemplo, eu tenho o status ativo e inativo. e aí alguém, algum desenvolvedor, ou no código ali, no erro dele, ele me passou offline, por exemplo. Então, não é uma coisa que eu esperava, eu esperava ativo e inativo, certo? Então, a gente consegue validar isso, tá? Então, a gente vai vir aqui no nosso componente MyBox, eu vou criar uma terceira propriedade aqui chamada status, seguindo esse meu exemplo, né? Eu vou dizer que, olha, o tipo vai ser uma string, E aí eu vou criar aqui o meu validator e vou fazer o seguinte, olha, o valor, eu quero que o valor esteja entre o ativo e inativo e ele tem que pertencer a esse array. Então, o que isso significa? Olha, o valor que me foi passado para essa propriedade, ele tem que estar dentro dessa lista, basicamente. Ou lendo exatamente como está escrito aqui é, essa lista, ativo e inativo, dentro dessa lista, essa lista inclui o valor que me foi passado? Então, é várias formas de você ler, né? Então, e quando não passar nenhum valor, eu vou querer que o default seja ativo, tá? A outra coisa que eu vou fazer aqui, por exemplo, eu vou criar duas classes aqui, uma eu vou chamar de active, que eu vou fazer isso aqui, e a inativa, que eu vou fazer isso aqui. Então, eu vou fazer o seguinte, eu vou mudar o fundo onde fica o nome, né, eu vou botar, sei lá, Um amarelo aqui, um roxinho. Vou pegar essa classe aqui. Então a minha box agora tem essa cor. Quando for ativo eu quero que seja verde, quando for inativo eu quero que seja vermelho. Apesar que eu acho que essa cor aqui vai confundir. Vamos colocar aqui um verde. Então a cor da minha box agora é essa, quando for inativo é essa e quando for ativo é essa. Eu vou criar agora aqui dentro da minha box, eu vou criar um spam. E aí eu vou fazer o seguinte, eu quero que, qual vai ser a minha regra, eu quero que esse span use uma classe específica de CSS, ou seja, mude a cor dependendo de uma regra. Então, span class, e aí eu vou falar o seguinte, olha, é um array de status, e aí passa o status, e aí imprime o texto estado. Então, o que isso aqui está falando? Olha, usa nesse span a classe do CSS que você encontrar dentro da lista de estilos. Então, a minha lista de estilos é essa aqui. Ativo, inativo e box, certo? Então, essa lista de estilos, Eu vou procurar por ela nessa lista. Então, isso aqui é uma lista. O status é o que veio, então vou enviar, por exemplo, o ativo. Então ele vai falar assim, olha, procura lá na lista os ativos. A classe é ativo. E aí ele vai imprimir o estilo do ativo aqui. E aqui do lado vai ser o texto. Então, eu vou acrescentar aqui um traço, só pra gente afastar aqui um pouco. Agora, pro Wagner aqui, eu vou passar status, e aí é isso. Então, pra cada componente. Então, esse aqui vai ser ativo, esse aqui inativo, e esse aqui ativo de novo. Vou voltar aqui. A minha classe virou e ele ficou verde porque eu mudei para verde. Deixa eu mudar. Os dois são verdes, então vai ficar confuso. Vamos tirar esse aqui e vamos botar esse amarelo, por exemplo. Então, a minha box é amarela, só que onde imprime o status, ele está mudando de cor baseado na propriedade que eu passei, tá certo? Então, isso aqui vai facilitar a gente e você consegue ver que o seu código, na prática, aqui do lado direito é um só, você está passando o nome, a idade, e o status e toda a regra de que cor deve exibir e essas coisas tá dentro do componente. Então entra naquela regra que eu falei de se você tá vendo que uma coisa vai se repetir, só que se uma coisa vai se repetir você cria um componente. Tá bom, criei um componente. Então o que que pertence, quais são as regras que pertencem a esse componente. Então no nosso MyBox a regra é Quando o status, o span, onde foi imprimir o status. Quando o status for inativo, eu quero que imprima vermelho. Quando o status for ativo, eu quero que imprima verde. Então, isso é uma regra do MyBox. Não é uma regra do app.vue que é o meu componente da esquerda. É uma regra específica do componente MyBox. Tá certo? Então, a partir de agora, todas as vezes que a gente vê que consegue quebrar o nosso componente. e reutilizar, a gente pode. Então, eu poderia, por exemplo, ao invés de criar o span aqui dentro, eu criar um componente, um bed, que eu quero que ele tenha a borda arredondada, um padding da direita e para a esquerda, e aí a cor e o texto vai mudar de acordo com o que eu quiser. Então, eu já teria um terceiro componente aqui dentro. Então, a gente vai conseguindo destrinchar a nossa aplicação. A longo prazo, para dar manutenção, é melhor. Então, esse componente aqui, esse card aqui, está torto. Então, eu vou direto no componente do card e arrumo aquele componente. E aí, todo lugar que utiliza aquele componente já vai estar arrumado. Beleza? Então, essa é a vantagem da gente trabalhar com componentes. A gente vai avançando agora com parte de propriedades. A próxima etapa vai ser a gente comunicar, enviar, por exemplo, funções. A gente consegue enviar uma função do componente pai para o componente filho. A gente consegue mandar diversas propriedades para dentro para a gente conseguir arrumar a nossa aplicação e fazer com que ela funcione. Certo? Então até a próxima aula galera. Tchau, tchau.