WEBVTT Fala Dev, beleza? Então, agora que a gente já aprendeu a passar propriedades ali para dentro de um componente filho, a gente vai agora aprender a enviar comunicação entre o componente filho e o pai. Então, o caminho inverso. A gente aprendeu como fazer para enviar do pai para o filho. Então, aqui a gente fez aqui, por exemplo, o nosso componente MyBox, do lado esquerdo. E aí a gente tem as propriedades aqui do nome, a idade e qual é o status. Foi isso que a gente fez na última aula. E aí a gente exibe aqui, por exemplo, o nome e a idade que foi passada como propriedade. E o status, a gente vai mudar as cores ali, né, baseando em cada status. E aí aqui do lado esquerdo a gente tem aqui a chamada desses componentes, enviando aqui uma propriedade para cada componente. Então agora a gente vai fazer o caminho inverso. A gente vai fazer com que o que eu altere no filho, reflita aqui no pai. Então o pai, o componente pai, ele vai ficar escutando um evento, esperando que aconteça um evento. E quando o evento acontecer do lado do filho, ele vai refletir, vai renderizar no componente par. Tá certo? Então, eu vou apagar aqui, vou fechar esse MyBox, e vou criar um novo componente aqui. Então, é um exemplo clássico. Então, vou criar aqui, por exemplo, um botão chamado MyButton. Tá aqui, né? E esse componente eu vou importar ele aqui pra dentro. Então vamos começar do básico, né? Então, começa com o template. Aqui eu vou criar um botão. No botão eu vou colocar um texto aqui dentro. Mais um, por exemplo. Aí eu inicializo aqui o meu script. No script eu dou um export, default, name, e aí o nome do meu componente. Button, por enquanto é isso. No component onde a gente vai usar de exemplo, eu vou tirar todos esses MyBox que a gente usou na última aula. Tenho que tirar ele daqui, do component, e vou tirar aqui a importação dele. Então agora a gente tem o componente sem nenhuma chamada, sem nada. O nosso botão, o que a gente vai fazer aqui? O nosso botão, a gente vai, a gente já tem aqui um button e tudo mais, só vou estilizar ele aqui um pouco agora. Botão style aqui. A tag button. O que eu quero que ele faça? Vou colocar aqui um padding de 10 pixels e 20 pixels. Background color, vou colocar aqui uma cor, sei lá, 42B, vamos ver que cor vai dar isso aqui. Pronto, é um verde. A cor do texto, branca. Border, não quero nenhuma borda nesse botão. Vou colocar aqui uma um arredondamento nessa borda, na borda do botão de 8 pixels, e o cursor, o ponteiro. Então agora isso aqui vai fazer com que ele tenha ali a cor de fundo verde, o texto branco, sem nenhum detalhe de corzinha na borda. e todos os cantos ali do botão vão ficar arredondados e o cursor, o mouse vai ficar ali com a mãozinha do navegador. Vou acrescentar também um hover aqui. Então o hover é aquele vento que quando você coloca o mouse em cima ele faz alguma coisa, então vou mudar a cor de fundo dele aqui quando for colocado o mouse em cima. Então, sei lá, 2D9766, ó, o mesmo, ó, vai ficar verde com verde. Então vamos colocar, vamos fazer o seguinte, 42B983, vai ficar o mesmo verde, depois eu falo pra vocês qual a extensão, vou mudar essa cor aqui pra um verde mais bem claro aqui, pronto. Isso aqui não é o nosso interesse agora, né? Pronto, então isso aqui já tem o meu componente, que basicamente é um botão, sem nenhuma ação, e com texto lá dentro ou mais um. Então agora no meu app, eu vou vir aqui dentro daquele meu container, e bom, primeiro eu preciso importar, então import, MyButton e ele já vai pegar para mim o caminho. Na lista de componentes preciso registrar ele. MyButton. E aí eu chamo ele aqui dentro. MyButton. Pronto. Então agora no meu componente ele vai estar renderizando. Vou dividir a tela. Então agora todo lugar que eu tenho esse botão ele vai estar renderizando isso aqui. Bom, vamos ver como é que ele está ficando agora. É isso aqui. Então, o meu botão está ali, com mais um. Se eu passar o mouse em cima, fica aquele verde mais vivo, quando eu passo o mouse em cima. Então, é isso. Então, agora a gente vai fazer a nossa ação. Então, no componente Pie, onde eu estou chamando o meu button, eu vou fazer algumas alterações, que é eu preciso declarar, vou declarar para ele algumas variáveis e eu quero que ele mude a variável no pai quando o botão for clicado. Então, por exemplo, eu posso aqui no components, depois dos components, no pai, eu tenho uma parte da declaração de componentes do view, que é o data, que são todas as variáveis locais aqui, Então, ele retorna um count e começa com zero. Então, diferente das props, aqui essa variável só existe dentro do meu app. Então, ela começa valendo zero. Além disso, eu tenho os métodos. Então, aqui dentro desse objeto, são todos os métodos que eu quero criar para o meu componente, para a minha tela, no caso, app. Então, o que eu declarar aqui, desse lado, não existe desse lado. Então, isso aqui é só dentro do app view, certo? E aqui é o que existe dentro do meu MyButton. Então, em métodos, eu vou criar aqui um Incremente, caute. E o que eu quero que ele faça? Toda vez que eu chamo esse método, diz count++. Então aqui, toda vez que esse método for chamado, ele vai pegar esse valor e acrescentar mais um. Então, começa valendo zero, chamei esse método, passa a valer um. Chamei esse método, passa a valer dois, e assim por diante. Certo? Aqui, eu vou fazer exibir esse count, o valor. Então aqui eu vou criar, por exemplo, antes do mybutton, eu vou criar aqui um h2. Podia ser um h3 também, não vai fazer diferença pra gente agora. Um h2, e aí pra eu exibir um texto, a gente já viu que abre duas chaves e fecha duas chaves, né? E aí a gente vai exibir o count aqui. Então agora, quando eu abrir a tela, ele vai estar exibindo zero. E o botão aqui do lado, certo? Perceba que eu não chamei ainda o meu método para fazer a somatória, tá certo? Então vamos ver como é que tá ficando lá. É isso aqui, ó. Então eu tenho o meu zero. E aí ele não tá fazendo nada, não tem nenhuma ação ainda sendo executada. Então vamos voltar pra cá. Aqui é o seguinte. Pra eu passar esse método pra dentro desse componente aqui, então eu quero que Quando eu clico aqui dentro, acontecer alguma coisa, dispare esse método de fora. Opa, esse método aqui de fora. Então, o primeiro pensamento a se fazer é passar como prop. Então, eu posso passar, por exemplo, meu método igual, e aí eu passo o incremento total. Nesse caso aqui, não vai funcionar para o nosso caso. Então, o que a gente faz? A gente chama um cara chamado emit. O emit do Vue é basicamente para você emitir um evento que venha de fora, é um evento externo. Então, no meu componente filho, eu vou falar o seguinte. Olha, quando acontecer alguma coisa, emita este evento. Então eu preciso passar o evento do pai para o filho. Então aqui no MyButton eu vou falar, olha, o meu evento chama increment e aí o que eu quero que ele faça? incrementCount. Então, toda vez que eu chamar um evento aqui dentro do myButton, eu emitir um evento, ele vai chamar o evento incrementCount do app. Então, eu não preciso escrever a lógica aqui, até porque, a longo prazo, eu crio um botão, e esse botão eu vou usar em toda a minha aplicação. Só que esse botão, cada página, cada lugar, a gente vai ter particularidades. Então o botão é o mesmo, mas o evento que acontece quando clica no botão muda de página para página. Então, por exemplo, eu tenho um botão lá de finalizar compra, por exemplo, que quando eu clico no botão ele vai fazer um processo ali de cobrar do cartão de crédito, gerar um pix, etc. Em outra tela eu tenho lá finalizar cadastro, que basicamente é só fazer um cadastro. Mas o estilo do botão e toda a particularidade do botão é uma só, que é as cores e tudo mais, mas os eventos são diferentes. Então você não precisa ficar declarando a lógica aqui dentro, tá certo? Então, por exemplo, aqui dentro do nosso evento, eu vou declarar que quando eu clicar nesse botão, eu quero disparar esse evento aqui do increment call. Então, aqui no button, eu falo, olha, quando eu clicar nesse evento, eu quero que emita um outro evento, que é o increment. Então, de onde que eu tirei esse increment aqui? é esse arroba alguma coisa aqui. Então, se aqui eu chamasse de Wagner, aqui eu teria que falar Wagner, tá certo? Então, mas aí não faz sentido, né? Quem bateu o olho nisso aqui, quem bateu o olho nesse código, não vai saber o que está acontecendo. Então, aqui eu vou falar, por exemplo, Increment, e aí aqui eu chamo Increment. Então aqui agora todas, perceba que aqui dentro eu não continuo não tendo método nenhum, ele só está falando o seguinte, olha que quando ele receber o clique, quando esse botão receber o clique, ele vai emitir esse evento. Qual é esse evento? É o increment count, que é somar o valor do count, certo? Então vamos ver lá se está funcionando. Então está aqui, continua o mesmo hover, e aí quando eu clico, ele atualiza a minha tela. E é isso aqui a gente pode começar a brincar a partir daqui. Então a gente vai parar essa aula aqui agora e daqui a pouco a gente vai começar a mudar esse botão aqui. Tá certo? Vamos lá.