WEBVTT Beleza, agora que a gente já aprendeu a criar o botão e tudo mais, a gente vai começar a alterar esses botões para vocês entenderem o porquê que a gente cria um componente de botão e as ações vão mudando de acordo com as telas ou suas funcionalidades. Então, aqui a gente tem um único botão que ele faz a função de incremento, E aí a gente faz ali o incremento do contador, né? Beleza, então aqui a gente pode mudar algumas coisas que a gente já aprendeu nas últimas aulas. Então, na última aula a gente aprendeu, por exemplo, a criar props, certo? Então aqui a gente aprendeu no MyBox. a criar uma Props. Então aqui no My Button a gente vai fazer a mesma coisa. Vamos criar uma Prop aqui, por exemplo, Props. Beleza. A gente lembra que nas props ela é um objeto e cada propriedade a gente tem que falar qual é o tipo e se tem o valor default ou se não tem. Então, aqui a primeira prop, eu vou colocar, por exemplo, title e vai ser o type vai ser uma string, um texto. O default eu vou deixar, por exemplo, mais um. Por enquanto vamos deixar assim. No lugar do mais um aqui, eu vou mudar para o title. Então agora ele vai imprimir basicamente a propriedade que eu vou receber aqui. Deixa eu ver o que mais a gente pode fazer. Eu vou mudar, por exemplo, o nome do evento aqui. Eu vou mudar para, por exemplo, Vou mudar para update aqui. Então a gente sabe que aqui a gente tem que mudar para update também. Então o mesmo nome aqui do emit tem que ser o mesmo nome aqui do evento aqui de fora. Para a gente deixar mais claro do que está acontecendo, eu vou fazer o seguinte. Vou quebrar aqui e aqui eu vou criar title mais um. Tudo bem que eu já deixei default aqui, mas aqui a gente está vendo as duas telas abertas. Agora imagina que, a longo prazo, seu projeto esteja assim, por exemplo. Vou fazer o seguinte update aqui, só para dar um exemplo. Vamos supor que estivesse isso aqui. Você não sabe o que é esse update e você não sabe o que esse botão faz, certo? Então, eu estou deixando ele explícito aqui, só para a gente saber que o title é o mais um, né, vou dividir minha tela aqui de novo, vou passar o mybutton pra cá e eu fecho o app aqui. Então beleza. Então eu tô deixando só explícito aqui que o botão, esse título é o mais um, aqui ele tava increment, né, então eu vou voltar o que tava, increment count, E aí a gente tem agora o mesmo estilo de botão. A diferença é que esse evento é esse update. Então, quando eu chamo update, o que eu quero que faça é incrementCount. Certo? Agora eu vou fazer o seguinte. Eu vou criar um novo botão, myButton. O title dele agora vai ser "-1". E o update desse outro botão vai ser decrement, por exemplo. Vou chamar só assim. Pronto. Só que esse decrement a gente não tem, então vou criar aqui decrement. O que ele faz? Discount menos menos. Então, você percebe que eu não mudei muita coisa aqui. Eu não criei novos eventos, eu não fiquei fazendo um monte de alteração aqui. Basicamente, eu mudei o que estava fixo, o hardcoded aqui, para uma variável. Essa variável, na verdade, é uma prop, que é uma string e o valor default dela é o mais um. Então agora eu posso passar aqui os títulos dos botões, então eu posso chamar ele quanto eu quiser, né, e aí eu tanto faço incremento quanto decremento em cima do evento do update, certo? Então eu consigo reutilizar o meu botão e o meu botão em si não mudou muita coisa, tá certo? Então agora na tela eu tenho lá um mais um e um menos um, E aí os dois têm a mesma particularidade, né? Então, mais um e o menos um com o mesmo hover do botão. E aí eu posso ir clicando aqui e quando eu clicar aqui ele vai tirando. Então perceba que eles têm ações diferentes, né? E aí quando eu faço o clique em um, ele chama o incremento, que foi o que eu programei para fazer. Eu clico no menos um, ele faz o outro evento, tá certo? E aí, a partir daqui agora, a gente consegue, por exemplo, criar um terceiro botão aqui, myButton, title, vou escrever aqui como zerar, por exemplo, no update eu vou chamar de clear, por exemplo, e aí eu finalizo aqui a chamada do meu botão. Então aqui agora eu tenho que criar um novo método, clear, E o que eu quero que ele faça? This count igual a zero. Então ele vai voltar a minha variável ali do count, que é o que está sendo exibido. para o valor zerado. Então vamos ver o que está acontecendo lá. Então estou aqui, eu tenho os três botões. Aliás, eu vou mudar aqui um pouco o tamanho da fonte, porque está muito pequeno. Então, font-size. Vamos botar, sei lá, 12 pixels. Vamos ver que tamanho que ficou. Continua pequeno. 14 pixels. Já deu uma melhorada, 16 pixels, já dá pra ver um pouco melhor aí. Então, agora a gente tem os três botões, um para incrementar, Um para tirar e o outro para zerar. Então, zero. Aqui, menos um, menos dois, zerar. Mais um, zerar. Vou acrescentando e posso tirar e assim por diante. Então, agora vocês percebem que a gente tem um botão único, um único componente de botão e a gente chamou ele em três lugares diferentes. cada um com uma ação diferente que é escrito dentro do meu próprio app, tá certo? É isso então, a gente já consegue agora a partir daqui ir avançando e passando models e tudo mais aqui pra dentro, pra gente poder trabalhar com a comunicação um pouco mais avançando, né? Vamos apertando ali um pouco cada parafuso, cada botão, pra gente poder fazer um sistema um pouco mais avançado.