WEBVTT Beleza, então agora a gente vai unificar o que a gente viu em algumas outras aulas para trás, que é aquelas condicionais para você poder alterar o valor ali do status e tudo mais dentro de um componente ou outro. Então, por exemplo, O que eu quero que... vai ser uma aula bem rápida, só para vocês entenderem que a gente consegue juntar todos os conceitos, para não ficar aqueles conceitos perdidos. E também a gente vai introduzir agora alguns outros conceitos, que são o que a gente vai ver ao longo da nossa vida, quem for trabalhar com o Vue.js. Por exemplo, o que eu posso fazer aqui? O nosso count, por exemplo, ele não tem estilo nenhum. E vamos supor que eu quisesse, quando for um valor bem simples, por exemplo, Quando for, por exemplo, um valor positivo, eu quero que ele fique verde. Quando for um valor negativo, eu quero que ele fique vermelho. E quando não for nem positivo nem negativo, ou seja, zero, ele vai ficar com a cor preta como já é o normal. Então, o que a gente pode fazer aqui? Eu vou quebrar isso aqui para ficar o H2 dentro do... quebrando uma linha. Então, dentro do H2, eu vou estilizar isso aqui. Então, eu posso fazer o seguinte. Quando eu escrevo style igual, ele espera uma string, que seriam classes do próprio CSS. E quando eu acrescento os dois pontos antes do atributo, isso em qualquer componente, não só style, em qualquer atributo, não só style, ele espera uma função JavaScript. certo, um objeto, o resultado de uma função JavaScript. Então, aqui nesse style, o que eu vou fazer? Como vai ser um valor calculado, eu vou criar um objeto, e o que eu vou falar aqui? Olha, a cor da fonte, o color, eu vou falar o seguinte, olha, se a variável count for maior do que zero, eu quero que ele seja verde. Se não, se o meu count for menor do que zero, eu quero que ele seja vermelho. Se não, eu quero que seja preto. Tá certo? Isso aqui, ele vai funcionar porque ele faz o seguinte, olha, no meu style, no meu CSS, o color, que é o CSS pra cor da fonte, ele vai verificar o seguinte, olha, qual o valor do count? Ele é maior do que zero? e sim vai exibir verde ali. O dois pontos né, isso aqui seria um ternário, é um senão. Então, não é maior do que zero, qual é a próxima verificação que ele vai fazer? É menor do que zero? Se for menor do que zero, ele vai ficar vermelho. Se não for nem maior e nem menor, ele vai ficar preto, certo? Só que isso aqui, perceba que ficou um negócio muito feio no nosso código, né? E a gente tem um jeito melhor de fazer isso aqui, tá? Que são os métodos, os computed. Então, aqui no mesmo lugar que a gente declarou o data e o method, a gente também pode declarar computed. O que é isso aqui? Isso aqui é o método que ele vai ficar sempre sendo calculado, são as coisas, as variáveis que vão ser calculadas baseadas na reatividade, ou seja, sempre que algo mudar, ele vai mudar também. Então, por exemplo, qual é o valor que eu estou verificando aqui? É o meu count, né? Então, vou fazer o seguinte, eu vou criar aqui um, sei lá, count style, por exemplo, tá? O que eu quero que ele vá fazer esse countStyle? Eu vou verificar. Vou fazer do mesmo jeito que a gente fez o nosso método aqui de contabilidade. Então, o que é isso aqui? Se o meu count, meu discount, for igual a zero, o que eu quero que ele faça? Eu quero que ele retorne black. Então, simples assim. Então, se o meu discount for maior do que zero, eu quero que ele retorne green. E se o meu discount for menor do que zero, eu quero que ele retorne red. Então, basicamente é uma função JavaScript que vai... obviamente tem outras formas de fazer isso um pouco mais elegante, mas é só para vocês entenderem o que ele está fazendo aqui. Então, passo a passo. Então, se o count for zero, ele retorna preto. Se o count for maior do que zero, ele vai retornar verde. Se for menor do que zero, ele vai retornar vermelho. Beleza, Wagner. E agora o que eu faço com isso? Eu tiro tudo isso aqui daqui. toda essa validação aqui, e aí aqui eu posso fazer, por exemplo, um count style aqui. Então, ele vai entrar aqui no meu style, vai falar, olha, tem um objeto aqui que é uma cor, e aí qual é a cor? É a cor que ele vai retornar desse computed aqui. Tá certo? Então, isso aqui, meio que a gente consegue reutilizar isso aqui em vários lugares. É que, obviamente, a gente está usando aqui só a cor, só a cor do nosso computador. Então, aqui, na verdade, deveria ser, por exemplo, um changeColorCount, por exemplo. E aí, esse cara aqui, a gente colocaria aqui no countType. Beleza. Só que isso aqui é o seguinte, a gente tem um princípio, né? Obviamente, se você não tiver configurado todo o projeto que a gente ainda não mexeu nas configurações mais a fundo, isso aqui é o seguinte. Na nossa cabeça, a gente consegue perceber que a gente só tem três possibilidades. O valor ser zero o valor ser maior do que zero o valor ser menor do que zero. Nós como seres humanos a gente consegue bater o olho nisso saber que a nossa regra de negócio que é o nosso contador né. Hoje a gente consegue bater o olho saber beleza não tem uma. Quarta possibilidade não tem como ele não ser nenhuma dessas três possibilidades aqui só que o computador ele não sabe disso. O compilador, ele não sabe disso. Então, ele vai dizer pra você o seguinte, olha, todos os métodos computados, ele precisa sempre retornar um valor. A gente, batendo o olho aqui, a gente sabe que ele sempre vai retornar um valor. Ou ele vai retornar preto, ou verde ou vermelho. Só que o computador não sabe disso. Então, ele imagina que pode ter uma quarta possibilidade. E isso pode te gerar um erro. E aí a gente tem ali um conceito que é todo método tem que retornar um valor. Então, batendo o olho nisso aqui, o que a gente pode mudar para que ele sempre retorne um valor? Então, no nosso caso, a gente sabe que a gente tem três possibilidades. Se ele for zero, retorna preto. Beleza? Nenhum problema até aqui. Se ele for maior do que zero, retorna verde. Nenhum problema até aqui. Qual é a outra possibilidade? É o menor do que zero. Certo? Então, se ele não for maior do que zero e não for igual a zero, obviamente, na nossa regra de negócio, vai ser menor do que zero. Então, esse if aqui não faz sentido pra gente. A gente consegue refatorar isso removendo esse cara. Certo? Então, ele vai falar assim, olha, o valor do count é igual a zero? É. Então, ele vai retornar preto. Acabou a execução. Ah, o count é maior do que zero? É. Então, ele vai retornar verde. Acabou a execução. Ele não entrou nesse if. Essa condição deu falso. Essa deu falso. Qual é a próxima possibilidade? Vai ser vermelho. Então, ele vai falar, olha, ele não foi zero, ele não é maior do que zero. Então, obviamente, ele é vermelho, né? Então a gente reduziu aí um if no nosso código, certo? Então agora a gente consegue ir lá verificar como ficou a nossa alteração. Então tá aqui, é o mesmo componente que a gente tá usando em todas as outras aulas anteriores. Então aqui, ele é zero, então ele é preto. Se eu aumento, ficou verde, então tá verde. Se eu subtrair, continua verde, que é maior do que zero, e menor do que zero, ele fica vermelho. Então, agora ele está mudando de acordo com o valor que a gente está alterando aqui. E esse é o nosso princípio da reatividade. Então, toda vez que a DOM mudar, toda vez que o PRONTE mudar, ele vai renderizar uma nova coisa. um novo valor, uma nova cor, ou esconder alguma coisa, ou exibir uma outra coisa, ele sempre vai fazer esse cálculo para a gente, dessas novas coisas. Então era isso que eu queria mostrar para vocês, agora introduzindo ali os métodos computados. Então, aqui você percebe que o nosso código ficou um pouco menor, E aí a gente já tem aí um pouco de estilização, certo?