WEBVTT Beleza Dev, então agora que a gente introduziu o computed, então a gente já consegue alterar os valores da cor e estilizar em modo condicional, a gente consegue agora trabalhar um pouco melhor daqui pra frente com algumas regras que a gente pode encontrar aqui. Então eu vou melhorar só um pouco aqui esse código, então por exemplo, Essa abre chave e fecha chave a gente não utiliza no Javascript. Normalmente, quando é uma única condição simples assim, a gente faz direto isso aqui. Black. Acabou. Aqui, caso seja return green. E aí, caso não seja nenhum nem outro, retorna vermelho. Então aqui foi só mudança mesmo de estilo. Agora que a gente tem essa possibilidade nova que abriu pra gente dos métodos computados, a gente consegue trabalhar um pouco melhor. Então, por exemplo, eu quero exibir aqui na linha de baixo, por exemplo, se ele é um número positivo, negativo, e se for zero. Então, eu posso, por exemplo, criar aqui um countState, por exemplo, vou chamar esse nome, se é o estado, se ele é positivo ou negativo, crio um novo método computado, então countState, E aí aqui a gente pode seguir basicamente a mesma coisa que a gente fez com as cores, né? Então se o discount for igual ou igual a zero, eu quero retornar é zero. Se o discount for menor do que zero, retorna é negativo. E se não, É positivo. Então agora, a partir daqui, a gente consegue trabalhar com os valores sem que a gente precise ficar dependendo de back-end ou coisa do tipo, para a gente saber se é positivo, se é negativo e a gente estilizar isso de acordo com as nossas regras de negócio do front-end. Então aqui eu posso, inclusive, aplicar a mesma regra que está aqui no H2, e colocar aqui no P, ou seja, quando for positivo vai ficar verde, quando for negativo vai ficar vermelho e assim por diante. Então a gente consegue aplicar os mesmos valores baseados em cima da mesma variável e exibindo coisas diferentes, tá certo? Então, vamos ver como ficou lá. Aqui, ele está mostrando para a gente o valor ali é zero, tá certo? Então, no é zero, se eu somar, é positivo. Se eu começar a subtrair, é negativo, e aí ele muda baseado nas cores que a gente configurou. Então, isso abre para a gente algumas possibilidades. Por exemplo, eu quero que o botão de soma só fique visível Por exemplo, quando o valor do count for até, sei lá, quero que ele consiga somar até 10. Passou disso, eu quero que ele bloqueie. Então, a gente consegue calcular isso a partir do nosso count. Então, o count está por aqui. Os nossos botões estão no counter button. E aí a gente consegue trabalhar com esses valores. Então, por exemplo, eu posso enviar o count como prop pra dentro do counter buttons. Isso é uma coisa que a gente já viu nas outras aulas. Então, eu vou enviar ele lá pra dentro. Então, no counter buttons, eu vou declarar aqui o props. E eu vou falar aqui, por exemplo, vou chamar de count. Value, só pra gente não confundir, que vai ser um number, ele vai ser obrigatório. Então, ele é obrigatório. Então, countValue, ele é do type number, ele é obrigatório. Então, agora a gente consegue passar ele para dentro aqui. Eu vou vir aqui no meu app, onde ele está sendo chamado, vou quebrar aqui o P, vou quebrar aqui o H2, vou quebrar uma linha aqui para a gente conseguir entender o que está acontecendo. Então, para esse componente eu vou mandar o countValue. Então, countValue, ele é o valor do count aqui desse meu componente. Eu vou escrever aqui nesse meu segundo componente, deixa eu dividir a tela de novo, então eu tô passando de counter buttons para dentro, desculpa, do app para o counter buttons, o valor do count. Então eu vou exibir aqui em cima, aqui dentro, por exemplo, valor atual, valor atual de count. E aí eu vou exibir aqui o Então aqui eu estou passando como prop o meu valor do count para dentro do counter value e estou imprimindo no h3 esse valor, ou seja, vai exibir duas vezes o meu contador, certo? Então vamos ver como é que ficou lá o nosso navegador. Então está lá. O valor atual de count é zero, e aí o zero ali do lado de fora. Certo? Então se eu somar, perceba que ele vai repetir os valores. Se eu resetar, e se eu subtrair. E aí aqui a gente já tem uma diferença. Percebe que aqui está vermelho. E aqui tá preto. Por quê? Porque o meu componente principal, o app, ele é isso aqui e isso aqui é o meu counter, o meu contador, o meu conjunto lá de contadores. Então, pra gente conseguir enxergar isso aqui um pouco melhor, o que eu vou fazer aqui? Eu vou no meu buttons aqui, que é onde ficam meus botões e tudo mais, eu vou colocar aqui background, color e vou colocar agora aqui red, por exemplo. Então, tudo o que for dentro do meu counter buttons vai ficar vermelho e o que for do meu app não vai ficar vermelho. É isso aqui. Então, o meu app, ele é tudo isso aqui, ele é essa caixa toda, inclusive, para a gente ficar um pouco mais visível, eu vou colocar aqui, por exemplo, vamos ver aqui, qual é essa classe, counterbox. Então, isso aqui, o que está vermelho do meu lado direito, é só isso aqui. Certo? Todo o resto não está vermelho, porque faz parte do meu outro componente. Então, por isso que o meu contador, vou tirar esse background aqui, por isso que o meu contador do lado de fora, no meu app, ele está ficando vermelho, verde, preto, porque aqui está o estilo. No meu counter buttons, eu não mandei estilizar nada baseado no valor, ele só está imprimindo. Certo? Então agora que a gente viu que está chegando o valor ali dentro, eu consigo trabalhar com esse valor e eu consigo aí travar algumas coisas. Então, por exemplo, eu vou criar dentro do meu do meu componente Counter Buttons, a regra que eu quero, que é, por exemplo, eu não quero que possa aumentar, eu não quero que fique negativo até menor do que menos 10, ou seja, quando chegar a menos 10 eu quero que ele bloqueie. a gente consegue fazer um computed aqui dentro. Então, dentro aqui do meu counter buttons eu posso fazer o seguinte, eu posso fazer um computed, declarar aqui o meu computed, vou criar aqui um can decrement, o que ele vai retornar? retorna discountValue, porque não é o count, eu estou trabalhando no componente da direita, então o count não existe aqui dentro, é o countValue. Então, se o meu countValue for maior do que menos 10, aí eu vou deixar, ele vai retornar verdadeiro ou falso. Então, sei lá, se o countValue for 2, 2 é maior do que menos 10? Verdadeiro. Então, o retorno disso aqui vai ser verdadeiro. Então, se caltValue for menos 10. Menos 10 é maior do que menos 10? Falso. Então, ele vai retornar falso. Certo? E eu também vou fazer o seguinte. Eu quero que o canReset retorne DiscountValue diferente de zero. Ou seja, se o meu valor for menor do que zero ou maior do que zero, ele vai retornar verdadeiro. Se não, vai retornar falso. Então, por que eu quero fazer isso aqui? Eu posso chegar nos meus botões agora, no de subtração, e falar o seguinte. Olha, ele vai estar desativado. Quando que ele vai estar desativado? Can decrement. Então, aqui é o seguinte, eu vou negar, né? Então, quando ele não puder fazer o decremento, vai desativar o botão e o resetar a mesma coisa. Disable quando ele não puder fazer o reset. Então, ele começa a calcular isso aqui, então, quando chegar o count value aqui pra dentro, Quando chegar o countValue aqui pra dentro, ele vai falar qual o valor do countValue? O countValue é maior do que menos 10? Então retorna true. Então se retorna true, o disable vai retornar true aqui. True e nega ele, vai retornar falso, ou seja, não vai estar desativado. Então vamos ver como vai ficar isso aqui. Então tá aqui a minha execução. Soma. Subtração. E aí, ó, não executa mais nada conforme eu clico. Tá certo? E aí a soma volta, o resetar tá funcionando, mas agora se eu clicar, obviamente a gente não vai conseguir fazer nada, né, porque de zero pra zero, então a gente não vai conseguir ver se ele realmente está desativado ou não está desativado. Mas vocês conseguem ver que na subtração, por exemplo, chegou em 10. Se eu clicar de novo, ele não faz mais nada. e aí eu começo a trabalhar com esses valores. Então, eu posso, por exemplo, acrescentar aqui um P e aí eu falo o seguinte, o valor não é permitido. Enfim, isso aqui a gente vai conseguir fazer nas próximas aulas, porque se eu acrescentar um novo conceito agora, eu vou estar fugindo um pouco do da nossa ideia aqui de seguir gradativamente. Então, com o Computed a gente consegue fazer isso. Eu não preciso desse cara aqui, só os nossos botões, e aí a gente consegue ver essa regra funcionando. Então, agora com o Computed você percebe que você consegue trabalhar de diversas outras formas. A gente consegue criar validações, Exibir ou não exibir alguma coisa, mudar a cor do botão e assim por diante. E também vocês viram que a gente consegue ainda passar como propriedade um valor de um lado para o outro. Uma outra, um remember aqui, a gente criou nossa própria count value usando o Cameo Case, certo? Então, começa com a primeira palavra minúscula e a segunda maiúscula, mas quando a gente vai chamar, passar o valor para dentro dessa prop, a gente passa usando o Snake Case. Então, a gente separa cada palavra com os traços, tá certo? Então, aqui eu chamei ele com Count Value tudo junto, com a letra V maiúscula e aqui é os dois valores Count Traço Value, que é aí que ele vai assumir esse valor dessa prop, tá bom? Vamos avançando aí.