WEBVTT Beleza galera, então agora a gente vai introduzir um segundo nível ali, que são os Watchers. Então o Watcher, ele fica observando se uma propriedade reativa, ou um data, ou um computed, mudou o valor e executa uma ação toda vez que ela muda. Então se a gente comparar isso, por exemplo, com o React, no React a gente tem ali o UseEffects, que a gente coloca ali uma uma dependência de alguma variável, de algum objeto, e toda vez que esse objeto ou variável muda, o conteúdo do UseEffects é disparado. Então, no nosso caso aqui no View, a gente tem o Watch, então ele fica assistindo, literalmente, o valor de uma propriedade reativa, E aí, quando ela muda, ele executa alguma coisa. Então, quando a gente usa isso normalmente? Quando a gente precisa salvar algo no local storage, quando a gente precisa fazer uma requisição para uma API toda vez que essa variável muda, quando a gente precisa disparar algum alerta ou log e atualizar algumas coisas derivadas daquela variável em si. Então, a gente consegue ficar assistindo essa variável, assistindo essa propriedade, e toda vez que ela mudar de valor, a gente dispara algum evento. Então, usando aqui ainda o nosso mesmo evento, o nosso mesmo exemplo que a gente está usando ali dos contadores, a gente vai trabalhar agora a apresentar o conceito de watch. Então, eu vou fechar aqui o meu counter buttons e vou ficar só com o meu app por enquanto. Então, aqui no mesmo lugar que a gente determina os computed, eu vou declarar aqui, por exemplo, o meu watch. Então, aqui eu declaro o meu watch. Beleza. Quem que eu quero assistir? A gente vai assistir, vai começar a reparar, entre aspas, o nosso count, por enquanto, que é o nosso exemplo. Então, toda vez que esse count alterar, Toda vez que esse count alterar, eu quero que ele dispare alguma coisa, certo? Então, eu venho aqui e falo, olha, assista o count, certo? E aí aqui eu falo o seguinte, olha, esse é o novo valor, esse é o antigo valor. Então, são dois atributos, dois atributos que esse método tem, né? O novo valor e o antigo valor. E aí aqui eu falo o seguinte, então tá bom, então agora, Vou dar um alerte aqui e vou fazer o seguinte. O contador, não é o, desculpa. O contador mudou do antigo valor para o novo valor. só para a gente conseguir ver esse alerta ser disparado, certo? Então, todas as vezes que o valor mudar, ele vai disparar esse alerta aqui, tá bom? Então, vamos ver como ficou lá no nosso front-end, tá? Então, aqui é o nosso mesmo componente que a gente está trabalhando algumas aulas. Então, soma. O contador mudou de 0 para 1. Dei o OK. O contador mudou de 1 para 2. OK. o contador mudou de 2 para 3. Então, aqui a gente consegue ver que ele está assistindo esse evento, e toda vez que mudar, a gente consegue capturar o antigo valor. e o novo valor desse carinha aqui. Então, se você percebe, a gente consegue agora ter vários eventos. Todo o front continua o mesmo, é que é pra gente, a gente deu um alert apenas, mas a longo prazo a gente consegue, por exemplo, agora que mudou, Eu quero que ele grave isso no meu navegador no local storage, por exemplo. Sei lá, um exemplo prático é a gente fazer uma consulta, por exemplo, a gente está em uma página de consulta de produtos e a pessoa buscou lá por smartphone na categoria sei lá, 4 câmeras. Então, a gente armazena a categoria e a busca no local storage, porque ele acabou de buscar, então a gente tem esse registro no navegador dele, pra quando ele acessar novamente a página, a gente conseguir pegar esse valor. por exemplo. Então, aqui é um exemplo prático do que a gente pode fazer isso. Então, o que a gente pode aplicar esse meu exemplo de produto, por exemplo, busca de produto, nesse nosso conceito aqui, só pra gente apresentar pra vocês os watchers. Aqui a gente tem um alerta, então o que eu vou fazer? Eu não vou mais usar esse alerta, tá certo? E toda vez que mudar o valor, vou fazer o seguinte, olha, vai no meu local storage, no meu navegador, Cria um novo item ali, que vai chamar count, certo? E aí armazena ali o novo valor que a pessoa digitou. Então, aqui eu não precisaria, no meu caso, do oldValue, certo? Mas agora vocês já sabem que tem como pegar o antigo e o novo valor. Então, toda vez que eu alterar isso aqui, ele vai gravar no meu navegador. Bom, na prática, aqui a gente não vai conseguir enxergar nada. Não está enxergando nada, não está mudando nada, mas, agora, a gente vai usar esse valor que está gravado no carregamento da nossa página. Então, aqui no carregamento, onde a gente declara que o count começa com zero, eu consigo fazer o seguinte, olha, pega ali, eu vou fazer o seguinte, pega lá no meu local storage.getItem, pega o meu count lá. Caso ele não exista, opa, mudou aqui o idioma do meu teclado, deixa eu só alterar aqui. Caso ele não exista, eu quero que pegue o zero, tá certo? Só que esse cara aqui ele armazena como um texto e a gente precisa de um número para somar, né? Então, vou converter esse cara para um number. Beleza. Então, agora, Toda vez que eu carregar minha página nesse meu navegador, ele vai buscar lá no meu local storage qual foi o último count que estava armazenado. Se não tem ninguém, ele vai deixar o zero. Se encontrou algum valor lá, ele vai exibir o valor. Então, ele não vai ficar começando com zero todas as vezes. Então, é isso que ele vai fazer e vamos tentar mostrar isso funcionando. Então, está aqui o nosso contador. Vou dar aqui a soma 1, 2, 3, 4, 5, 6, beleza, 10, acabou, está ali. Vou dar um F5. Veja que toda vez que eu dou F5, ele já vem carregado com 10. Por quê? Porque ele pegou lá no meu local storage e preencheu pra mim na minha variável count ali. Então, isso aqui abre pra gente algumas possibilidades de toda vez que alterar, a gente vai lá e muda o valor, esconde um botão, exibe um botão, esconde uma div, toda vez que essa variável for alterada, certo? Essa foi a nossa introdução dos watchers e aí a gente vai começar agora a ir mais a fundo nesse assunto.