WEBVTT Beleza, então a gente já fez aqui o nosso watch, assistir a nossa propriedade reativa aqui do count, só que a gente também pode fazer o watch assistir, ficou redundante, assistir as nossas propriedades derivadas, que são os computed. Então a gente consegue falar ele, olha, assiste lá o changeColorCount, assiste lá o countState, e quando esse computador mudar, eu quero que executa alguma coisa. É exatamente do mesmo jeito. Então, no count, eu posso criar aqui o changeColorCount, e aí aqui eu vou dar o mesmo alerta, vou botar aqui o newValue, Eu vou dar o alerta aqui, status, color, selecionada é, e aí eu vou utilizar aqui o New Velo. Então, isso aqui, ele vai ficar assistindo esse cara aqui. Então, toda vez que o resultado dessa função mudar, ele vai disparar o alerta para mim. Então, isso aqui agora foi uma diferença do que a gente tinha feito no count. O count, todas as vezes que a gente mudava o valor de 1 para 2, 2 para 3, 3 para 4, ele gritava ali no nosso navegador um alerta. No caso do changeColorCount, quando que ele vai mudar? Ele só vai mudar quando o count for igual a 0, for preto, e depois de mudar de preto para verde, de verde para vermelho. Então, isso aqui tem uma aplicação um pouco diferente. Por quê? Se vocês verem e repararem aqui, no nosso exemplo, a gente está começando com 10. Certo? Se eu somar 1, ele não está gritando o alerta. Por quê? Porque não mudou de verde para preto ou de preto para vermelho. Ele ainda está verde. Quando eu mandar resetar, que vai mudar de verde para preto, ele vai ter que gritar, ou quando eu mudar de verde para vermelho, que é a que tem que passar pelo preto antes, ele tem que gritar também. Então, vou resetar aqui. Agora sim, a cor selecionada é preta. Ok. Se eu somar de preto para verde, aí ele soma, ele grita para mim aqui o alerta, mas não grita mais, porque não está mudando mais de verde para outra cor. Está ficando sempre green. Então, ele assiste e fica comparando qual é o antigo valor e qual o novo, qual o antigo e qual o novo. A hora que muda, ele grita para a gente. Bom, então aqui ó, mudou, se eu der uma subtração, foi pra vermelho, e aí aqui se eu somar voltou pra preto, se eu somar mudou pra verde, e aí ele grita aqui o nosso alerta. Beleza?