WEBVTT Beleza, então agora a gente vai entrar num conceito ali do Watcher com o Deep. No Watcher você consegue assistir também a os itens mais profundos entre aspas ali do nosso objeto. Então você imagina ali que você tenha um objeto que é o usuário e você tem o nome e a idade. Então, toda vez que mudar a idade desse objeto, você quer que faça alguma coisa. Então, você consegue trabalhar com o objeto mais complexo que a gente pode ter aí, qualquer atribuição diferente para essa propriedade. Então, nesse meu exemplo aqui do meu AppView, eu vou limpar ele todo e vou deixar ele vazio. Vou tirar meu counter button aqui e vou usar aqui o nosso... eu vou usar ele puro como a gente começou lá atrás. Então vou remover os watcher, métodos e tudo mais. E é esse aqui meu componente. Certo? Vou criar um novo componente e aí a gente vai criar aqui um... task item.view. Então a gente vai criar aqui uma task list, uma lista de tarefas, e aí a gente vai começar a trabalhar com ela nos nossos exemplos, tá certo? Então aqui, template, né, esse meu, minha, essa minha, meu item, né, então eu vou ter uma div aqui, né, essa div eu vou ter, por exemplo, um span, e aí no meu span eu vou colocar aqui, por exemplo, o número da tarefa, como exemplo, no meu outro span aqui eu vou colocar o status, vou deixar aqui como padrão concluída, depois do meu span eu vou criar aqui o button, e aí o meu button eu vou ter lá um concluir, por exemplo, e aí eu vou ter um outro botão aqui para Então, esse aqui é o meu task item. Vamos aqui estilizar ela, estilizar esse meu componente. Nesse meu componente aqui eu posso criar algumas classes. Nessa div aqui, eu vou colocar aqui o meu class TaskItem, que é a minha classe que eu vou criar aqui. O span aqui embaixo é o TaskId. Então, class TaskId. Aqui eu vou criar uma outra classe do meu CSS, task, vou chamar de status. O meu botão, eu vou criar uma classe, sei lá, btnTangle, que vai ser o clique. E o outro botão aqui eu vou chamar de btn-remove. Beleza. Então são essas classes que a gente vai ter aqui no meu componente dos itens. Agora eu vou criar aqui os estilos desse meu componente. Vamos deixar ele mais bonitinho ali e tudo mais. Então aqui a gente vai criar o nosso style. Então a gente vai ter uma classe TaskItem, que vai ter alguma coisa. Vou ter uma outra classe TaskId, que vai ter outra coisa. Vou ter aqui meu TaskStatus, que vai ter minha outra coisa. Vou ter minha classe BTNTangle, que vai ter meu outro estilo. E vou ter o BTNRemove, que vai ter o meu outro estilo. Aqui é onde a gente vai estilizar o nosso CSS, deixar ele bonitinho e tudo mais. Então, meu task item, ele vai ter aqui, vou colocar aqui um display flex. Align items, eu vou alinhar o centro. O padding, eu vou deixar aqui com 10 pixels. Margem bottom, 8 pixels. Então, eu vou deixar aqui uma margem baixa ali. Vou deixar os cantos arredondados, mas bem pouquinho. 4 pixels. Background color, eu vou forçar aqui para ser um branco. E a borda do meu item vai ser sólida e eu vou deixar, não sei, dessa cor talvez, um cinzinho. E a transição, transition all 0.3 segundos. Beleza. Então esse cara aqui é o meu task item, o meu task ID eu vou deixar O ID, onde vai ter. Vou deixar ele negrito. O peso é o bold. E eu vou colocar uma cor aqui. Vamos ver aqui. C8EC. Verdinho. Então. Não, não faz. Não. Vamos fazer o seguinte. Que depois eu vou poder mudar de acordo com o status dessa cor. Então eu vou deixar ela negrito. uma margem na direita ali de 10 pixels e a cor do id, a cor eu vou deixar como 7f8c8d. Então essa aqui vai ser o meu id. Daí a gente tem o task status e basicamente eu vou deixar só com o FlexRow1, o Tangle, então o botão. Eu vou colocar uma cor de fundo aqui no botão do clique ali, para mudar o status, então F39C12. Pode ser. A cor do texto vou deixar branco e uma margem na direita de 5 pixels ali. 5 pixels. Beleza. O remove, então eu preciso estilizar ali o remove para mudar a cor só, basicamente. Então, background color para remove vai ser isso aqui, que é um laranjinho, para seguir o mesmo padrão do amarelinho. E a cor do texto também é branco. Além disso, eu quero que quando passe o mouse do Tangle, dá o hover. Muda a corzinha ali. Então, BTN Tangle, hover. E aí eu vou mudar só a cor de cima. Então, background, color. Vai ser um E67, E22. Então vai ficar um pouquinho mais escuro. E o remove é a mesma coisa. Então ponto, BTN, remove, hover. E vou mudar a cor de fundo também do botão quando passar o mouse em cima. Percentual, C0392B. Beleza. Então, eu acho que todas as nossas classes estão... taskItem está aqui, taskId está aqui, taskStatus está aqui, o btnTaggle está aqui, o btnRemove está aqui e o btnRemoveOver está aqui. Então, a gente concluiu o nosso taskItem aí, só a estilização. Então, na próxima aula, a gente continua montando aí o nosso componente.