WEBVTT Beleza, então agora que a gente tem o nosso componente criado, a gente vai criar o nosso segundo componente, porque isso aqui é um item, então a gente precisa da nossa lista. Então eu vou criar aqui o meu segundo componente, que é o TaskList.View. Então como é que a gente vai começar a desenhar aqui? Eu quero no meu task, na minha lista, eu vou querer, por exemplo, um, vamos ver, Eu vou criar uma lista, um container com todas as minhas listas de tarefas pendentes, tarefas concluídas, e também eu vou querer os status. Então eu quero saber quantas eu tenho concluída, quanto eu tenho em andamento, E eu também vou querer um botão para adicionar uma nova tarefa na minha lista. Por enquanto a gente não vai usar formulário, a gente só está fazendo ali os eventos. Então, por enquanto, a gente vai ter um botão que vai criar uma tarefa fake, e aí a gente consegue marcar como concluído, como não concluído, essas coisas. Então, na minha lista, o que eu vou ter aqui? Eu tenho um template, Eu tenho uma div class, eu vou criar aqui um task list container, então aqui vai ser meu container com todas as minhas tarefas. Eu vou criar aqui um H2, lista de tarefas, e aí eu vou deixar só assim por enquanto. Abaixo do H2 eu vou criar aqui, por exemplo, um div class Controls. Aqui vão ser os meus controles ali. Quais controles eu tenho? Então eu vou ter um botão que vai executar um clique e aí aqui vai ter alguma coisa. Então por enquanto eu vou tirar isso aqui e vamos só deixar ele estilizado para ficar mais fácil. Vou criar uma classe para BTNADD, vou chamar disso aqui para ficar mais fácil de a gente entender. Adicionar nova tarefa. Beleza. O meu segundo botão Vou chamar ele de btnToggleAll. Então, qual a função desse botão? Marcar todos. Então, ele vai marcar tudo como concluído. E o meu terceiro botão. vai ser um btn clear. Então, aqui, limpar concluídos. Então, esse aqui é a minha div dos controles. Além disso, eu vou ter também outra div que vai ser as minhas tasks em si. Então, aqui as minhas tasks. Eu vou criar aqui primeiro o card das pendentes. Então aqui dentro eu vou ter lá um título e nesse título tarefas pendentes. E aí aqui dentro eu vou escrever só um spam por enquanto aqui. Aqui eu vou querer exibir minha lista de tarefas pendentes. Ok. Depois disso, a gente vai ter uma segunda lista de class que vão ser minhas tarefas completas. Completed tasks. E aqui o mesmo esquema. Vai ter um H3 e vai ter ali tarefas concluídas. E aí aqui eu vou exibir o spam, lista de tarefas concluída. Então esse aqui vai ser o meu item por enquanto. Depois disso, isso aqui é o nosso componente das tarefas e depois a gente coloca aqui, por exemplo, o status. Vou colocar os status, os contadores e tudo mais, vou colocar aqui. Aqui virá o componente dos contadores que nós não criamos ainda, certo? Então aqui a gente vai estilizar ele agora como a gente sempre fez, né? Então primeiro eu vou dar o meu script. O meu script é o sport default name, e aí eu vou chamar ele aqui, por exemplo, de task list. E acabou. E aí agora eu vou estilizar o meu componente da lista. Certo? Então, nessa lista, a gente vai fazer algumas coisas aqui. Então, vamos lá. Nossa primeira classe é o TaskListContainer. Não é o script. Olha eu errando aqui. Style. Beleza. Eu quero Aqui que ele tenha uma largura máxima de 1000 pixels. A gente não está se preocupando aqui com responsividade por enquanto. Então a margem vou travar aqui em zero. E o Padding eu vou dar aqui 20px. Então aqui a gente tem um Padding de 20 pixels de todos os lados. Esse container vai ter no máximo 1000 pixels de largura. O H2. Nossa tag h2, eu vou travar uma cor aqui pra ele, pra gente ficar só pra estilizar um pouquinho. Vai ter uma margem de 20 pixels aqui no final, um padding no final de 10 pixels, border bottom. de dois pixels sólido, e aí eu vou travar aqui numa cor mais parecida ali com cinza mais clarinho, e o Text Align eu vou alinhar tudo ao centro. Então, isso é o meu H2. Além do nosso H2, a gente tem uma outra classe aqui, que é o Controls. Então, vamos lá para o Controls, Controls, Display Plex, Vou dar um gap ali entre cada botão de 10 pixels, margin bottom de 30 pixels, flex wrap, e o justify content, vou alinhar tudo ao centro. A gente também tem alguns botões ali na tela, então vamos desestilizar os botões também. Então todos os botões da nossa tela Vai ter um padding de 10 pixels e 20 pixels. Então 10 pixels e 20 pixels. Então isso aqui é na horizontal e na vertical. Sem nenhuma borda. Vou alinhar. Vou alinhar, desculpa, vou arredondar as pontas ali. O cursor, quando botar o mouse em cima, vai ser o ponteiro. Vou deixar também a fonte negrita. Vou colocar uma transição para o hover. Então, depois vou colocar um hover ali. Quero que a transição seja suave e o tamanho da fonte 14 pincels. Agora a gente tem o botão, a classe do botão para adicionar. Então a gente tem um btn-add, um btn-toggle, btn-clear. Então vamos estilizar esses caras. O btn-add, eu vou só mudar a cor de fundo dele. Então, sei lá, 2 e 60, pronto. Vai ser isso aqui. E a cor do texto vai ser isso aqui. A gente não acrescentou o hover ainda, então vou acrescentar o efeito de quando passar o mouse em cima do botão. Então hover. Eu vou mudar a cor de fundo. Não sei. Vamos colocar 27A e 60. Pronto. Transform. Beleza. Então agora a gente vai fazer o do toggle para adicionar, para marcar todos. Então btn, toggle all, background, color, e aí, sei lá, 3498, db. Ele já sugeriu, então vamos nessa. Color, white. Então agora eu vou fazer o hover dele, btn, toggle all, hover. Vamos mudar a cor de fundo, vamos pegar um outro tom de azul aqui, 2980b9. Transform, Translate Y, menos 2 pixels também. Agora a gente tem o BTN Clear, para limpar. Então, BTN Clear, Background Color, e 74c3c. E a cor do fundo, white. E aí a gente tem o BTN Clear Hover, que é desse mesmo botão. E basicamente eu vou mudar só para um tom mais clarinho do laranja. Então, C0392B. Transform. Translate. Mas eu quero só no eixo Y, menos 2px. Beleza. Então, a gente já tem isso aqui. No final, a gente também vai ter o task container. Então, se a gente procurar aqui o task container, tem esse cara aqui. Então, task container. E eu vou usar agora o grid, não mais o flex. Template columns. E eu quero duas colunas. Vou dar um gap de 30 pixels entre uma coluna e outra, e o margin bottom aqui de 30 pixels também. Aí daqui a gente poderia começar a deixar responsivo e tudo mais o nosso CSS, mas por enquanto a gente não precisa. A gente tem mais essas duas classes para criar, PendingTasks e CompletedTasks. Então, vamos lá. No Pending, e na Completed Tasks, ou seja, nas duas classes, eu quero que ambas tenham o Padding de 20 pixels e a borda arredondada ali de 8 pixels, os cantinhos arredondados. Além disso, eu quero que a Pending Tasks tenha uma cor de fundo diferente, porque ela está pendente, para ficar bem claro de a gente identificar que está pendente ou que não está. E eu vou colocar aqui uma borda de dois pixels sólido na cor cinza escuro. Na completed text eu vou mudar a cor de fundo. Background color. F0, FFF0. Também vai ser um verdinho bem clarinho. Agora eu colocar A cor da borda também tem que seguir basicamente o mesmo tom. É isso. Vai ficar nesse tom um verde um pouco mais escuro. Acho que por enquanto a gente tem um H3 dentro de cada um. Então vou estilizar os H3 dentro de cada um também. Então aqui. Quem tiver a classe PendingTasks e for H3, ou CompletedTasks, H3, então o que é isso aqui? Eu estou falando, olha, o H3 que estiver dentro de PendingTasks ou o H3 que estiver dentro de CompletedTasks, eu quero que tenha o marginTop zero, o marginBottom 15 pixels, A cor da fonte eu vou mudar, então vai ser, sei lá, 2C3V50. Isso aqui. E vou alinhar ao centro. Beleza. Então, isso aqui é a estilização da nossa lista. E aqui é a estilização do nosso item. Aqui no meu app eu vou importar esses caras, então components. e vai ser um array, eu preciso aqui do task list, dei um import aqui, então aqui dentro eu vou fazer o meu task list, não tem prop, não tem nada, posso apagar um desse que está duplicado, então agora no meu app eu estou importando o task list, dentro do meu task list, eu vou querer importar, por exemplo, o task item que a gente criou aqui na aula anterior. Então, no meu task item eu vou criar o script, E aí aquele padrão, export default, name, task item, e é um texto, por enquanto não tem prop, não tem nada, e aqui é o task list. Aqui eu vou importar o item, component, task item, já deu o import ali, Só que eu não estou usando ainda. Então, aqui eu vou importar, por exemplo, o task item. E na lista de concluídas eu também vou importar o task item. Então, isso aqui, por enquanto, a gente tem um app que está importando o task list. O task list, ele tem tudo isso aqui, que a gente acabou de estilizar e tudo mais. E aí a gente tem aqui dentro do TaskList utilizando o TaskItem, que é o que a gente acabou de criar, tudo com valor, obviamente, hardcoded, nada sendo utilizado por enquanto. Então, tudo isso aqui, o que a gente fez até agora, não tem nada de no, a gente só está usando agora conceitos do que a gente aprendeu nas últimas aulas, que é, no meu app, eu estou importando um TaskList, esse TaskList, quem que é o TaskList? Vou jogar ele pra cá, pra gente... TaskList, ele vai renderizar esse componente aqui da direita, e dentro dele, o que ele vai renderizar? O TaskItem. Então, aqui no TaskItem, quem que é? Vou pegar o TaskItem e jogar pra cá. O TaskItem é esse cara da direita aqui. Então, são esses três componentes que estão sendo renderizados na nossa tela, certo? Beleza. Aqui tem um problema, eu fui escrevendo com um pouco de velocidade e acabei me confundindo. Aqui em components não é um array, tem que ser um objeto. E aqui no app também tem que ser um objeto. Eu estava escrevendo como um array. Então agora vamos ver como ficou o a nossa listagem de tarefas. Beleza, vamos ver. Tá aqui. Então, a gente tem a nossa lista de tarefas ali. Adicionar uma nova tarefa, marcar todas e limpar concluídas. As nossas tarefas pendentes ali, a gente está imprimindo o task item. Então, se vocês repararem, é o nosso componente do task item aqui. Então, deixa eu arrastar tudo pra cá. Então, 1, 2, 3, concluído, e os botões para concluir e remover. Vou mudar isso aqui para 4, 5, 6, por exemplo, e a gente voltar no navegador, vai ver lá que mudou. Então, as duas listas estão imprimindo o mesmo componente, o mesmo task item, porque a gente só mandou imprimir esse cara. Então, se você olhar aqui na nossa listagem, taskItem e taskItem, é o mesmo, a gente não está passando prop nenhuma, a gente não está fazendo nada com essas informações, a gente simplesmente está listando ali esses, os itens hardcoded, né? Então nas próximas aulas a gente vai começar a alterar esses itens e passar esses itens como prop, tá bom?