WEBVTT Beleza galera, então agora que a gente já tem nosso componente pronto, a gente vai começar a passar as propriedades para dentro do nosso componente do TaskItem. Então, tudo isso aqui a gente já viu antes, só que agora a gente está dificultando um pouco mais a ligação entre os componentes, as comunicações dos componentes e mostrando aí as possibilidades, certo? Então, eu vou fechar o TaskList aqui e eu vou abrir meu TaskItem, tá certo? E aqui a gente tem algumas propriedades que a gente vai ter que passar aqui pra dentro dele. Então, por exemplo, o id da tarefa vai basear de acordo com a tarefa. Então, isso aqui é uma propriedade. O status também vai basear numa propriedade. Então, o que eu preciso fazer aqui? Eu vou passar uma prop pra dentro desse componente. Essa prop a gente vai chamar de task, por enquanto. E aí, a gente até agora trabalhou com um prop simples, como número, texto, dessa forma agora a gente vai trabalhar com objetos. Não estamos usando TypeScript ainda, então a gente não sabe, entre aspas, o que uma task tem. A gente está abstraindo aqui que ela vai ter dois atributos. Uma é o id e o outro é o don, se a tarefa está concluída ou não, tá bom? Então aqui no task, a gente vai criar, vai falar que a task é do tipo objeto, e eu vou dizer que ele é obrigatório. Simples assim, tá bom? Então, o que eu vou mudar aqui agora? Onde está 1, 2, 3, 4, 5, 6, eu vou exibir o task.id. E onde está concluído, eu vou fazer o seguinte, task.dom, está concluído? Se sim, eu vou exibir concluída. Se não, eu vou exibir pendente certo no concluir aqui eu vou mudar também vou fazer o seguinte olha a tarefa a concluída se ela tiver eu quero desfazer a conclusão se ela não tiver eu quero concluir beleza então com isso aqui a gente já tem algumas coisas que a gente pode mexer aqui esse é o nosso padrão zão é o primeirão e agora a gente vai começar a refatorar certo primeiro eu fizer isso aqui pode ser que a minha task não esteja totalmente carregada ainda no meu componente. Então, quando eu faço dessa forma e a minha task não tem a propriedade id ainda, ou seja, a task está nula, undefined, ele vai dar erro e vai crashar a sua aplicação, certo? Então, aqui a gente pode fazer o seguinte, antes do ponto, a gente coloca uma interrogação. Então, caso exista, ele vai imprimir. Caso não exista, ele vai ficar vazio. No DOM, a mesma coisa. Aqui, a mesma coisa. Esse é a primeira coisa que a gente precisa começar a se atentar. A segunda é o seguinte, isso aqui é que esse componente é pequeno, mas a longo prazo, se você tem um componente muito grande, você vai ter isso aqui jogado no meio do seu código, não é legal, tá certo? Então aqui a gente pode usar ali o computed, certo? que é o que a gente viu nas últimas aulas e nos últimos módulos. O que que a gente vai fazer aqui? Eu quero mudar o texto do botão. Então, vou colocar aqui um btn-toggle-text. E o que que eu quero fazer aqui? Eu vou pegar basicamente esse cara aqui, que tá aqui dentro, e vou fazer assim, return, e jogo esse cara aqui. A diferença é que eu tenho que botar um des aqui, tá? Então, Ele vai fazer o seguinte, olha, sua tarefa está concluída, se estiver concluída retorna o texto desfazer, se não retorna o concluir. Então agora esse cara do computad eu consigo substituir aqui no botão, tá certo? Aqui no status eu posso fazer a mesma coisa, então, text status, e aí eu posso ir lá e copiar essa função que eu tenho aqui, jogar pra cá. This task done. E agora eu pego esse cara daqui e jogo no lugar daquele ternário gigante que estava aqui. Pronto. Então, agora o meu código está um pouco mais limpo, eu já consigo entender de onde que vem essas informações e o que ele está fazendo. Certo? Agora, como eu disse que a minha task é uma prop do tipo objeto e ela é obrigatória, no meu app, no task list, no caso, que é quem chama o item, no meu task item, eu preciso passar esses objetos. Então, como é que chama aqui minha prop? Chama task. Então, agora eu venho aqui no task item, 2.task e passo o objeto, o id 1234, done, false, porque eu tô alterando a lista de tarefas pendentes. Aqui eu vou fazer a mesma coisa, task, id 456, done, true. Então agora eu não tenho mais as coisas hardcoded aqui, fixas, e ele está se baseando nos objetos que meu componente está recebendo. Tá certo?