WEBVTT Então, vamos seguir. A gente já tem aqui o nosso componente, só que a gente está travando aqui o nosso objeto direto no componente. Então, eu vou tentar simular aqui como se a gente estivesse recebendo essas tasks de uma API. Então, aqui dentro, no mesmo lugar onde eu declaro os componentes e tudo mais, a gente já viu isso aqui, o data, ele vai me retornar uma lista de tasks, então é um array, e aí é que eu vou jogar minhas duas listas, minhas duas tarefas que eu tenho. Então eu tenho essa primeira tarefa aqui, e eu tenho a minha segunda tarefa aqui. Então, eu tenho essas duas tarefas. Isso aqui são os objetos que a gente vai imprimir. Então, eu vou pegar o primeiro objeto da minha lista tasks para imprimir nas pendentes. Então, eu vou pegar esse cara aqui e eu substituo por isso aqui. Tasks e o primeiro índice. E, concluídos, task, o segundo índice. Isso não vai mudar nada na prática, a tela continua renderizando, é só para eu ter uma organização aqui de onde está vindo as tasks e tudo mais. Bom, a gente precisa agora, dentro do task item, a gente tem dois botões, um para remover e outro para marcar como concluído. Então agora a gente vai criar esses eventos. Então quem que vai enviar o evento? A gente também já viu isso no nosso contador. O task list seria o nosso pai. Ele vai ter o evento de mudar e a gente vai mandar esse evento, essa função, para dentro do item e o item vai disparar. Certo? Então, aqui dentro, no meu task list, eu vou criar duas funções. Uma eu vou marcar como concluída e outra para remover. Certo? Então, o primeiro, que é o mais simples, eu vou criar aqui um método método, e aqui dentro do método eu vou chamar de removeTask, e aí eu vou passar o id da task como parâmetro. E aí eu vou fazer o seguinte, olha, eu vou atualizar essa minha lista, tasks, que é de onde veio essa minha lista aqui. Então eu vou falar o seguinte, olha, dessa lista, filtra aí pra mim, me retorna, todo mundo em que o task id é diferente do que eu estou recebendo. Basicamente é isso. Então, se eu enviar o id 1, 2, 3, 4, ele vai falar assim, olha, dessa lista me retorna todo mundo que o id é diferente de 1, 2, 3, 4, ou seja, vai sobrar só o 4, 5, 6. Esse é o meu remove task. Agora, a segunda, que é para marcar como concluída, toggle task done, Vou passar qual é o id da task que eu estou concluindo. Então, const task, vou procurar ela na minha lista, tasks, find, t.id é igual a task id. Então, aqui eu tenho a minha tarefa que eu cliquei para marcar como concluído. Se ele encontrar o task, eu quero fazer alguma coisa. Task.dono é igual, e ele inverte o valor. Então, se estava true vira falsa, se está falso vira true. Certo? Isso aqui quem está criando é o task list. Então, agora a gente tem que mandar essas funções para dentro do meu task item. Então, agora eu vou quebrar essas linhas aqui. Beleza, então agora eu tenho que passar via emit, a gente já viu isso em algumas outras aulas, então vamos passar essa função para dentro do task item, mandando lá o nosso emit. Então aqui eu vou chamar de toggle, marcar como DOM, por exemplo, e aí eu vou passar minha função que eu acabei de criar, toggleTaskDOM. Eu vou aproveitar aqui também e vou removeTask, e removeTask. A mesma coisa na lista de baixo. taskToggleDone igual toggleTaskDone. E aqui removeTask igual removeTask. Então agora a gente está passando essas duas funções que a gente criou aqui para dentro de TaskItem com o emit. Certo? Agora, lá no TaskItem, a gente vai emitir esse evento e chamar esse evento nos botões que a gente precisa. Então, a gente tem os botões lá de Toggle para marcar como Done. E também a gente tem ali o de remover o evento. Nesse primeiro momento a gente não vai fazer confirmações, quer realmente marcar como concluído, não quer remover, a gente não vai fazer nada disso. A gente, por enquanto, vai só chamar a função, tá bom? Então aqui, no clique desse botão, eu vou chamar aqui o toggleDone. E aqui eu vou chamar remove task. Então agora a gente tem os cliques dos botões. Uma outra coisa que eu já vou aproveitar aqui para mostrar, que normalmente no Vue a gente faz isso aqui ó, a classe, o clique e encerra a tag. A mesma coisa aqui, a classe, os emits, e encerra a tag. Bom, então agora a gente não está, não estou chamando aqui o emit diretamente, então vou ter que criar aqui os métodos. Então aqui dentro, dentro do meu export default, métodos, toggle DOM, ele vai emitir o meu E aí, lembrando que a gente tem que passar como atributo o id da task. Então, lembrando aqui, a gente tem o nosso toggleTaskDone, a gente tem que passar como parâmetro, tanto no remove, quanto no marcar como concluído, e tem que passar o id. Então, aqui eu vou ter que passar o id, que é o this. task id. Por que eu não recebi como parâmetro, aqui está faltando uma vírgula, por que eu não recebi como parâmetro aqui? Porque esse componente eu já estou em uma tarefa, eu já estou em uma task, então eu não tenho que passar como parâmetro para dentro do toggle o id da task, certo? Eu já estou na minha task. O outro método que eu preciso criar é o removeTask, que vai fazer basicamente a mesma coisa, chamando outro emit. Então, this emit remove task, e aí aqui eu passo this, opa, this.task.id. Então, é isso aqui. Agora, ele vai chamar o evento pra cá e vai remover do task list as tarefas, tá certo? Beleza, então vamos ver como ficou lá. Aqui é a minha lista de tarefas. Então aqui na lista pendente, clique em concluir, marcou para concluir e mudou para desfazer. Desfazer, voltou para pendente e voltou para concluir. Quando eu clico em remover, ele remove e aí buga a nossa aplicação. Por quê? Porque como ele removeu da lista, A nossa lista tinha o índice 0 e o índice 1. Certo? Como eu removi, deixa eu dar F5 aqui, como eu removi esse cara, esse cara é o índice 0. Como eu removi, esse cara passa a ser o índice 0. Então ele vai para a lista de cima. Certo? E aí a gente não tem o índice 1 mais. Entendeu? E aí entrou naquela coisa que eu falei, que aqui ele está tentando imprimir o task.id. Como eu coloquei em task?id, não tenho, ele não imprime nada, mas não quebra a minha aplicação. Então, isso aqui a gente vai ter que tratar isso um pouco mais pra frente. O que é importante pra gente agora é que a gente tá conseguindo concluir e que tá conseguindo remover. E aí, a longo prazo, nas próximas aulas, a gente vai ajustando isso aqui. Até porque eu preciso ensinar algumas diretivas pra vocês antes a gente arrumar esse bug aqui, certo?