WEBVTT Beleza, agora que a gente tem nosso app base, a gente vai fazer a parte da saída do watch. A gente fez tudo isso aqui basicamente para a gente conseguir assistir a mudança dos nossos objetos. Lembra que eu falei que a intenção era, quando eu vi que isso aqui muda, eu quero fazer alguma coisa. A gente fez isso com o contador, mas a gente não fez isso com objetos em si. Então, aqui, vou fazer o seguinte, vou criar uma nova div, vou chamar aqui de watch, saída do watch, vou escrever aqui um h3, saída do watch, vou chamar de console, div class Vou criar aqui um LogContainer, utilizar ele aqui para ficar bonitão, e aqui eu vou imprimir o nosso log, que ainda não existe. Então, vou deixar assim por enquanto. Então, aqui é onde a gente vai criar, exibir os logs de alteração. E a gente vai criar o nosso watch. Então, a gente vai vir aqui no nosso watch. Bom, primeiro eu preciso criar o nosso logs. E aí vai ser um array. E aí aqui a gente vai criar agora o nosso watch. Então o nosso watch, quem que eu quero ficar escutando? Quero ficar escutando minha lista de tarefas. Beleza. Handler, new val e o old val. Então aqui é aquilo que a gente já viu. Const message. Vou fazer o seguinte, a lista, opa, Lista de tasks mudou. Itens. E aqui eu vou exibir, por exemplo, o computador. Isso, só que aqui tem que ser uma frase aqui. E aqui também. Opa, é isso. Então, por enquanto é isso. O message, ele está declarado, mas nunca é lido, então vamos seguir. See old value. Aqui é o seguinte, a gente está verificando se tem um valor alterado, certo? a gente vai fazer a verificação só do que foi modificado. O que foi alterado, inserido e removido, a gente não vai fazer, tá bom? Porque a gente tem que, eu preciso mostrar pra vocês uma diretiva, pra gente poder deixar isso aqui um pouco mais bonito, mas a gente vai seguir com a lista de tarefas aqui pra frente por enquanto. Então, eu vou criar uma variável aqui, const modified, o que foi modificado, const oldTask é igual a oldVal.find ou .id é igual a n.id. E aí aqui eu vou retornar, oldTask é igual a n.id. json.string file, n, diferente de json.string file, old task. Beleza. Então, aqui é o seguinte, eu estou procurando qual é a tarefa que foi alterada pelo id dela, e aí eu estou verificando assim, olha, Encontrou essa tarefa? Encontrou, tá bom. Então, o que eu tô alterando agora tá diferente de como estava o objeto antes? Se sim, ele vai retornar aqui para o Modify. Entendeu? Então, agora que eu vou criar só um DeslogWatch e aí eu vou jogar o Modify lá pra dentro. Não, vamos fazer isso não, vamos fazer o seguinte, se o modify, se teve alteração, se o tamanho disso aqui for maior que zero, ou seja, teve alteração, então agora eu vou criar uma nova variável, modify message, tarefas modificadas. E aí aqui a gente consegue modified.map t, t.id, .join e dou espaço. Então isso aqui ele vai pegar a lista de tarefas modificadas e vai separar os ids dessas tarefas com vírgula. Então this.logwatch e aí eu passo o modify message lá pra dentro. Fechou? Então, acho que isso aqui eu não preciso nem nem gravar nada aqui, ou até posso fazer um this.logWatch e passo o message lá pra dentro. Beleza. Tá bom, Wagner, mas quem que é esse logWatch aqui? É um método que a gente vai criar aqui, tá bom? Então, lá na listagem de métodos. Então, aqui nos métodos this, opa, desculpa, logWatch, E aí aqui vai ter o meu método. E aí eu vou gravar todos os logs. Eu chamei de logs aqui, vou até mudar para WatchLogs, para a gente poder estar no mesmo barco. Então agora no WatchLogs é onde eu vou armazenar toda a lista de alterações que estão sendo feitas. Entendeu? Então aqui no WatchLogs, ele vai chamar o LogWatch e o LogWatch eu quero alterar aquele aquela lista, certo? Então aqui eu vou fazer o seguinte, this.watchLogs, que é esse aí que eu tava mexendo, unshift, e aí aqui eu vou fazer o seguinte ó, um colchete, vou pegar a data de hoje, então newDate.newLocaleDateString, beleza, e aí a mensagem que eu quero exibir. O message eu preciso receber por aqui. Então agora eu vou exibir a data e a mensagem. A data e a mensagem. Certo? Com isso aqui a gente já vai começar a ter o registro das nossas coisas. Então se eu vier aqui, por exemplo, e fizer um watch logs, é onde ele vai exibir o meu log. Certo? Bom, agora que eu já tenho isso aqui, eu vou estilizar minha caixa de logs. Então, eu vou lá para o final do meu CSS, fazer o seguinte, ponto watch output background color 2C350, vai ficar aquele fundinho de terminal, color white, o padding de todos os lados de 15 e a borda arredondada ali de 6px. Eu tenho também o log container, E eu vou dar uma altura máxima ali de 200 pixels. Eu vou colocar a barra de rolagem no eixo Y. Vai ficar automático. A cor do fundo do container. Na mesma corzinha de terminal. Aqui eu vou dar um padding de 10 pixels. Border Radius de 4 pixels, que são as bordas dos cantos. Margem Top deixar de 10 pixels. E eu vou mudar a fonte para Monospace, que é aquela fonte do terminal. Beleza. Então, agora que a gente já tem o nosso terminal, vamos lá ver como está ficando. Está lá a saída do watch, console e aí nada sendo exibido. Então eu vou mudar aqui alguma coisa. Perceba que ele não está mudando nada. Por quê? Porque eu não coloquei a diretiva de que é para ele analisar o meu componente inteiro. Eu não avisei que eu quero que ele assista o componente de forma, entre aspas, profunda. Tá certo? Então como é que eu faço isso? Eu venho aqui no meu watch. Certo? Esse é meu watch, esse é o método handler. Por fora do método e dentro do meu watch, eu vou fazer o seguinte, olha, deep true. É isso. Então, a partir de agora, ele vai começar a assistir tudo o que está acontecendo nos meus componentes. Certo? Vamos lá ver. Então está lá o meu console, do mesmo jeito. Vou mudar de pendente aqui para concluído. Lista de tasks mudou, e aí agora a gente tem que começar a trabalhar com as nossas mensagens. Mas basicamente, agora todas as vezes que mudar, ele vai exibindo o log e aí a gente consegue depois exibir isso aqui de um jeito mais bonitinho com uma diretiva que eu vou mostrar mais pra frente. Então, ele tá falando aqui, olha, a lista de tasks mudou, esse list.items, que tá com undefined, é porque eu tô dando um length lá numa variável que não existe, mas ele está logando todos os cliques que eu estou fazendo aqui, em cada objeto. E aí a gente consegue depois trabalhar isso com as mensagens que a gente vai exibir aqui, certo?