WEBVTT Beleza, agora só para a gente finalizar essa parte de watchers, deep e tudo mais, tem uma outra diretiva que a gente pode colocar aqui, que é o imediate. Então isso aqui é o seguinte, se a gente reparar no nosso projeto, perceba que a saída do watch no console, assim que abre a tela, não tem log nenhum. Por quê? Porque esse watch, ele só vai ser disparado a partir do primeiro momento em que algo é alterado. Mas e se eu não quiser isso? Se eu quiser rodar assim que a tela abrir, eu já passar pelo watch, certo? Então, o que eu posso fazer? Eu posso simplesmente chegar aqui no deep, abaixo do deep, fazer imediate e eu falo que é true também. Pronto. A partir de agora, só de abrir a tela, ele já vai ter o primeiro log ali. Certo? Aquele undefined que está sendo exibido ali, é porque eu escrevi errado aqui, então é length, então eu escrevi errado isso aqui, então estava desse jeito aqui né, é isso aqui, e aí estava o undefined, quando eu mudei para o length, Aí agora ele começa a exibir corretamente lá a quantidade de itens da tarefa, certo? Então é isso, a gente encerrou aqui a parte de watch e a gente vai entrar agora nas partes das diretivas, né? A gente vai continuar mexendo no nosso task list, só que agora a gente vai entrar nas diretivas.