WEBVTT Beleza galera, então agora a gente já conseguiu montar o nosso projeto, a nossa task list, a gente já viu ali alguns logs, algumas coisas, e agora a gente vai entrar agora nas diretivas, que a gente vai conseguir controlar os nossos componentes, o nosso projeto. No nosso caso, que estamos exibindo aqui uma lista, A gente tem uma lista de tarefas, e aí nessa lista a gente está exibindo aqui, por exemplo, o primeiro componente, o primeiro item da nossa lista. E aqui a gente está exibindo sempre o segundo item da nossa lista. O que a gente viu nas outras aulas geram ali algum bug, quando a gente marca como concluído e tudo mais, porque Quando a gente remove a lista, por exemplo, se eu removo esse item aqui, ele deixa de ser o item, se eu removo esse item no caso, se eu removo o primeiro item, o item 0 da minha lista, esse cara aqui passa a ser o primeiro item, não o segundo mais. Então acaba gerando um bug ali na nossa aplicação. E isso aqui a gente está deixando fixo. Então se eu tivesse, por exemplo, umas 10 tarefas pendentes e 20 tarefas concluídas, eu não ia ficar repetindo, copiando e colando o código aqui para exibir agora o item 2, o item 3, o item 4. Eu preciso que isso seja dinâmico. Então, aproveitando aqui o embalo do nosso primeiro projeto, a gente vai apresentar, introduzir a diretiva do FOR. Basicamente, o FOR é um laço de repetição, então ele vai ficar repetindo uma determinada instrução para o nosso componente, para o nosso projeto, até que essa instrução, até que essa lista chegue ao fim. Então, por exemplo, eu tenho aqui no início do meu projeto, eu tenho uma lista, assim que o meu componente é carregado, ele já inicia com uma lista, com duas tarefas. Então, eu vou percorrer essa lista fazendo alguma ação. No meu caso, eu vou fazer ele repetir o elemento task item, que é o item da minha tarefa, Eu vou fazer ele se repetir até que chegue ao final dessa lista, tá certo? Então, para a gente fazer essa alteração, essa implementação, a gente precisa de um elemento chamado v-for. Então, esse VFOR é o seguinte, eu vou fazer ele repetir a mesma lista, os mesmos itens, não vou fazer ainda nenhuma tratativa só para a gente introduzir esse conteúdo. Então, deixa eu só aumentar um pouco o zoom aqui, as fontes estão muito pequenas, vou botar aqui um 18 para ficar um pouco melhor. Acho que assim já fica melhor. Só que é o seguinte, quando a gente quer exibir um item várias vezes, ou uma instrução várias vezes, a gente usa laços de repetição. Então, eu quero fazer o seguinte, olha, eu vou dar alguns entros aqui, vou fazer o seguinte, olha, eu quero repetir o task item, certo? Esse é o elemento que eu quero que ele fique, que ele vai ser exibido, certo? Então, a gente fala o seguinte, olha, v for, tá? E aí eu falo, eu vou dar um nome pra esse objeto, vou chamar ele de task, in, e aí qual é o nome da minha lista? Então, a minha lista chama tasks, certo? Tasks. Toda vez que você vai repetir um mesmo elemento dentro de um for, você precisa dar uma chave para ele, um identificador. Normalmente a gente usa o id, sempre tem que ser alguma coisa que não se repita. Então, no nosso caso, no nosso objeto de tarefa, a gente tem o id e o don. Então, eu vou usar o id como chave. key igual e aí task.id. Então, isso aqui já vai fazer repetir esse elemento aqui, esse task item, o número de vezes que é o número de tarefas que eu tenho. Então, se eu tenho duas tarefas, esse item aqui vai se repetir duas vezes. Aí, daqui pra frente, não muda. Então, o elemento que eu preciso é o ToggleDone, que aí é o método que a gente já está usando ali no elemento de baixo, e o RemoveTask, que é RemoveTask. Pronto. Além disso, o que eu preciso passar para dentro do task item é a minha prop, que é a própria task. Então, isso a gente não muda. task igual, só que em vez de agora eu colocar o zero ali, eu vou colocar só a task. E aí, esse componente aqui eu posso remover. Tá certo? Então, o que isso aqui vai fazer? Eu vou dividir até aqui, novo arquivo, Então, o que isso aqui vai fazer? Eu tenho uma lista, certo? Então, eu vou copiar aqui a lista aqui de baixo. Eu tenho essa lista aqui. Beleza, tenho essa lista. Então, o que ele vai fazer aqui? O que o nosso navegador está fazendo? Quando eu chamo esse V4, ele vai percorrer esta lista. Então, ele vai pegar essa lista. São as minhas testes, certo? E aí, ele vai ter uma outra variável que só existe no escopo desse for chamado task, e ela começa valendo ali, undefined, certo? Então, quando chega no primeiro elemento, ele vai, eu falo, olha, para cada, então para cada elemento dessa task, você vai pegar um elemento e vai jogar dentro desse objeto aqui. Então, ele vai pegar isso aqui, na primeira vez, na primeira execução do for, ele vai pegar esse objeto aqui, opa, e vai jogar aqui. Então agora, na primeira execução, task vai valer esse objeto, tá certo? E aí eu tô falando pra ele, tá bom, então agora ele vai imprimir esse elemento, esse componente, que é o meu task item, tá certo? Ele vai falar o seguinte, beleza, a chave é o meu task, eu quero que pegue o id, ou seja, a chave é o meu 1, 2, 3, 4 na primeira vez, na primeira execução. e a minha task é esse objeto inteiro. Beleza, aí ele imprimiu a primeira lista, ele volta para o início, e aí quando ele volta para o início, o que ele faz? Ele pega o próximo elemento e joga em task e repete. Então agora ele vai imprimir de novo esse elemento, Só que ele vai substituir aqui por 456 e o task por esse objeto inteiro. Aí ele volta para o início da lista, volta para o início do componente. Eu tenho algum outro elemento aqui? Não, então ele para a execução. Então, nesse caso aqui, ele vai imprimir duas vezes a tarefa pendente, tá certo? E depois que acaba, obviamente, essa variável task aqui não existe mais, né? Porque ele só existe no escopo, dentro do escopo do for, tá bom? Então, agora vamos ver como ficou lá a execução no nosso Chrome. E lá está a nossa lista. Então, a gente tem aqui o pendente e o concluído. Então, aqui a gente já tem um outro bug, que seria a repetição da tarefa concluída nos dois lugares, tanto na tarefa pendente quanto na tarefa concluída exibe a mesma tarefa. Mas nesse primeiro momento a gente não vai se preocupar com isso, certo? Então, a gente vai voltar aqui para o nosso VSCode Eu vou literalmente repetir o código aqui de baixo. Então, eu vou pegar o task item daqui, vou repetir aqui para a gente ter as duas listas. Então, agora a gente tem ali as duas listas se repetindo. A gente tem tanto a tarefa pendente como a tarefa concluída nos dois lugares. Para a gente corrigir isso, obviamente, a gente precisa de duas listas de tarefa. Para a gente criar as duas listas de tarefas, a gente precisaria dos nossos métodos computados, que a gente não criou nenhum aqui, então vamos criar um aqui. Eu vou criar aqui um computed. Opa, não mudei para o VS Code. Então aqui. Vou criar aqui o método computed. Eu vou criar aqui o completedTasks, certo? Esse completedTasks, o que ele vai me retornar? Ele vai me retornar theseTasks.filter. Então, t, t.done, ou seja, ele vai me retornar a todas as tasks onde o atributo t, o atributo done dentro de task é done. Em vez de t, vou colocar um task aqui só para a gente saber que a gente está olhando, está criando aqui uma variável chamada task que representa o item em si, e aqui ele já está mostrando para mim que o task vai ter ali o id e o done, E aí eu tô retornando todo mundo que é True. E aí eu vou criar o Pending Tasks. E aí eu vou fazer aqui o contrário. Return This Task Filter Task. Só que aqui eu vou negar. Eu quero todo mundo que... Vou ter um colchete e vir de uma chave aqui. Então aqui eu quero todo mundo, todas as tarefas em que done é falso e nessa lista aqui eu quero todo mundo em que done é true, ou seja, que as tarefas estão completas. E aí aqui no meu V4 eu só vou mudar a lista que eu estou querendo exibir. Então aqui nas pendentes, eu vou chamar aqui pending tasks. Nas concluídas, Completed Tasks. Então, agora ele vai percorrer tarefas, listas de tarefas diferentes. Vamos lá ver como ficou a nossa lista de tarefas. Então, está lá. A gente tem uma lista de tarefas pendentes, uma lista de tarefas concluídas. E aí, quando eu mando concluir, por exemplo, essa aqui, Pronto, não tenho mais nada nas minhas tarefas pendentes e agora eu tenho duas tarefas concluídas. Se eu disse fazer, agora eu tenho as duas. Se eu disse fazer de novo, tá lá. Beleza? Então agora, com isso, a gente tem o nosso V4 introduzido. Com isso, a gente também consegue fazer agora algumas alterações, algumas melhorias, como, por exemplo, eu quero contar quantas tarefas pendentes eu tenho, eu quero contar quantas tarefas concluídas eu tenho. Como agora está funcionando a nossa lista, a gente consegue fazer algumas melhorias. Então, por exemplo, agora quando eu removo essa tarefa, ela não vai afetar, por exemplo, isso aqui que é o que estava acontecendo, porque esse aqui é o item 0, esse é o item 1 da minha lista. Então, quando eu removo o item 0, esse cara vai começar a ser o item 0, só que ela continua como dono. Então, a lista de concluídas não vai ser alterada, certo? tá lá e a gente resolveu agora aquele bug que a gente teve nas últimas aulas ali, justamente porque a gente não tinha introduzido o V4, certo?