WEBVTT Ok, então agora que a gente já apresentou o VFOR, a gente já consegue percorrer nossa lista, a gente vai introduzir uma outra diretiva que é usada bastante, que no caso seria a VMODEL. Basicamente a VMODEL serve para você atribuir valores a uma determinada variável, controlada por, por exemplo, por formulários e coisas do tipo. Então, por exemplo, você vai receber um formulário que você recebe lá um nome e, sei lá, o estado da tarefa, e aí esse nome é preenchido automaticamente ali no formulário a partir do valor da Vmodel. Então, quando você altera o campo, ele já altera dentro do valor do objeto, Então, você consegue controlar isso de forma um pouco mais fácil do que fazer um change e coisa do tipo. Já está embutido nas próprias diretivas do Vue. Então, aqui no caso da nossa lista, a gente tem apenas o estado e o id. A gente não tem, por exemplo, um campo para você falar, por exemplo, qual é o nome da tarefa, você não tem para que que serve aquela tarefa ou coisa do tipo. Então, aqui a gente vai fazer uma alteração no nosso objeto, que é dar um título para nossa tarefa. É um exemplo um pouco simples, mas dá para introduzir esse assunto. A gente vai colocar um formular ali no adicionar nova tarefa. Então, no adicionar nova tarefa, Nós vamos, quando clicar em adicionar nova tarefa, abrir um campo, um formulário, e aí quando você digitar o título ali da tarefa, ele vai imprimir esse título na nossa lista. Então, a gente vai seguir uma sequência que é apresentar duas diretivas que a gente vai precisar para executar essas ações. Essa aula vai ser dividida provavelmente em duas. A primeira diretiva que vai ser o VIF e a segunda diretiva que vai ser o VMODEL. Basicamente o VIF serve para Eu quero que algo apareça na tela só se alguma condição for verdadeira. Então, a gente consegue criar o elemento e caso alguma condição seja verdadeira, esse elemento é exibido. Caso essa condição seja falsa, esse elemento não é exibido. Então, a gente já percebe que no nosso exemplo, a gente tem ali um botão de adicionar nova tarefa. e não temos um formulário, então a gente vai criar um formulário, esse formulário vai ficar escondido, quando eu clicar em adicionar nova tarefa esse formulário aparece para eu poder criar uma nova tarefa. E depois de criar a tarefa, a gente esconde o formulário novamente. Então, esse é o fluxo que a gente vai seguir para essas duas diretivas, o VIF e o VMODEL. Para isso, a gente primeiro precisa alterar o nosso objeto, porque o nosso objeto das tarefas, a gente tem só o ID e temos só o estado da nossa tarefa. A gente não tem essa informação, esse título dentro do nosso objeto. Então, a gente vai criar agora esse atributo dentro do nosso componente, tá certo? Vamos dar aqui para o VS Code. Então, aqui é o seguinte. No nosso objeto, a gente vai criar aqui um title, que vai ser o título da nossa tarefa. Eu vou colocar aqui tarefa exemplo 1, uma vírgula ali. E o segundo elemento, eu vou criar tarefa, exemplo 2, e é isso. Então, a gente tem agora o atributo title, certo? Vou abrir o meu task item aqui, e aqui eu vou criar um outro span. Então, span class, eu vou usar aqui o mesmo estilo CSS do task ID, Só que aqui no caso eu vou exibir o task title, que eu sei que ele tem o título, sei que ele tem um id, e aí eu sei que ele tem o status. Então eu vou imprimir esses três elementos na tela. Aqui eu acho que eu vou diminuir algumas coisas, por exemplo, eu sei que o status é pendente porque ele vai estar na lista de pendentes. Então eu vou refatorar um pouco meu componente aqui. Estou tirando o status daqui. Como eu removi o test status, então eu não preciso mais dele. Eu não quero mais esse método aqui só para não ficar gerando lixo no meu componente. Então, agora o meu componente eu troquei o texto do status pelo título da tarefa. Tá certo? No meu task list, eu vou criar aqui um formulário. Então aqui eu tenho os botões, então eu vou criar aqui um botão aqui embaixo, uma div, desculpa, aqui embaixo, e aqui dentro é que eu vou colocar o meu elemento do formulário, tá certo? Então o meu formulário vai ficar ali dentro daquela div logo abaixo dos botões. O que eu vou fazer agora? Eu vou criar esse elemento, certo? Então, para eu criar esse elemento, eu vou criar aqui um input, um input padrão, o type vai ser text, o placeholder, eu vou colocar aqui digite, o título, a tarefa, O class vou criar aqui um task input, porque eu ainda não tenho esse ss. Então, é isso que eu vou criar. Vou criar também um container, deixar ele bonitão aqui. Então, vou colocar um add task container. Então, isso aqui vai ser o meu input e vou criar um botão também. Button class btn, vou chamar de add aqui. adicionar. Então, isso aqui vai ser o meu mini formulário ali, para quando eu for adicionar uma tarefa, é esse formulário que vai ser exibido, certo? Para isso funcionar, eu preciso alterar algumas coisas no meu script. Então, por exemplo, eu tenho aqui embaixo o elemento, então os elementos aqui, Só que eu tenho só uma lista de tarefas e os logs, então vou precisar criar aqui agora também uma nova variável, um novo objeto, um novo componente, new task title, e isso aqui vai começar vazio. Então, por enquanto é isso aqui. Além disso, eu preciso também criar o meu método, porque eu vou precisar que esse botão aqui em cima, E esse botão aqui em cima tem uma ação, e essa ação vai ser adicionar na lista a minha tarefa nova. Então, eu vou vir aqui nos métodos, posso fechar esse compute aqui, venho nos métodos, e aqui eu vou criar o meu método, certo? Vou chamar aqui de addTask, e esse método aqui é o que vai fazer toda a magia acontecer, toda a regra de adicionar na minha lista ali. Então, a primeira coisa que eu vou validar, se o this new task title, vou remover aqui os espaços do início ao fim, então o Trim, ele pega um texto, remove todos os espaços que tem no início e no fim do texto. Então, se o valor do new task title sem os espaços for vazio, significa que a pessoa não digitou nada, então, eu não quero que execute ação nenhuma, então, só dou return e par execução. Caso isso aqui não aconteça, ou seja, a pessoa realmente digitou alguma coisa, eu vou na minha lista, this task, tasks, o nome da minha lista, tasks, eu vou inserir nessa lista, o que eu vou inserir? Um novo objeto. Que objeto que eu vou inserir? Eu preciso de um id. O id aqui eu vou colocar, por exemplo, para facilitar, um date now. Então ele vai pegar a data e hora e transformar isso em timestamp. E isso vai ser o meu id, vai ser um número bem grande. Depois o título, que é o que a pessoa digitou. Então bis, new task title. Eu vou remover os espaços. e ela vai iniciar como pendente. Depois disso, eu vou limpar o meu formulário, new task title igual vazio. Então, é isso aqui. Quando eu chamar essa função, ele vai pegar o texto que está nessa variável aqui, vai tirar os espaços, então se eu digitei lá espaço Wagner espaço, isso aqui vai virar Wagner, sem nada, sem espaço no início e sem espaço no final. Se esse valor aqui não for vazio, ele vai inserir na lista. Então, agora, para eu fazer isso aqui, pelo menos ser preenchido conforme a pessoa digita, eu preciso informar isso lá no meu formulário. Antes disso, eu vou estilizar aquelas duas classes que eu criei. Então, eu criei duas classes ali que são o meu ADDTaskContainer e o meu TaskInput. Então, vou aqui no meu CSS aqui embaixo, que já está ficando grande, e vou criar aqui, .addTaskContainer, vou, sei lá, display flex, vou dar um gap ali entre as coisas de 10 pixels, vou alinhar tudo no centro, e vou dar um margin bottom ali de 20 pixels. O input é o campo onde a pessoa vai digitar em si. Eu vou dar um padding de 10 pixels. A borda eu vou deixar de um pixel bem fininha, sólida, numa corzinha cinza. Vou deixar as bordas ali, como a gente está usando os arredondamentos de bordas nos nossos componentes, todos eles tem um border radius ali nos cantos, então vou deixar ele aqui também. E a largura, como a gente não está ali trabalhando ainda com responsividade, vou deixar ele fixo ali com 300 pixels. Então agora isso aqui já deve estar estilizado e deixando funcionando as corzinhas, esses espaçamentos e etc. Então agora a gente vai voltar para o nosso formular. e no nosso formulário a gente vai informar o que é para esse input preencher, certo? E aí vem o nosso elemento do nosso VModel, né? O nosso VModel, basicamente, é só eu chegar aqui e falar, olha, quando você... o VModel desse campo é o new task title, pronto. Com isso aqui, todas as vezes que eu digitar alguma coisa nesse input, automaticamente o que for digitado já vai estar sendo preenchido nessa variável, certo? Então não precisa ficar acertando estado, ou coisa do tipo. O Vue.js já trata isso para mim com o Vmod. Além disso, eu tenho o botão, então vou dar aqui um Enter aqui, que o nosso estilo do Vue é esse aqui, e quando eu clicar nesse botão, eu quero que ele chame o método No futuro, a gente poderia criar esse formulário como um componente separado e chamar esse componente aqui, passando os métodos do emit lá pra dentro, tudo aquilo que a gente já viu, mas agora pra esse momento a gente tá focando ali só em apresentar o vif, o vmodel, mas a gente consegue depois trabalhar e estilizar isso, melhorar isso, passando os eventos de pai para filho e deixando as funções na lista e aí a função de inserir na lista é chamada dentro desse componente aqui, mas por enquanto a gente pode seguir isso, certo? Com isso aqui, o nosso formulário já está pronto, só que não seguindo a nossa regra, que a regra era o botão vai, o formulário fica escondido, certo? Lembra que eu falei que a gente já dividia essa aula em duas, em duas partes. O botão não vai, o formulário não vai ficar escondido, só que ele já está respeitando o v-módulo, tá certo? Então agora a gente vai ver como ficou o nosso formulário. Está lá, o formulário digite o título da tarefa, exibindo ali o botão adicionar em verde, porque ele está usando a classe BTNADD, que é a mesma classe do adicionar nova tarefa, por isso que ele já está estilizado, e o digite o título da tarefa, que é aquele formulário, o inputzinho que a gente acabou de criar. Ali embaixo, nas listas de tarefas, você pode ver que não tem mais o status sendo exibido, é só o título e o id, Ele já está dentro das listas, dentro das tarefas pendentes, só tem as pendentes, as concluídas, só as concluídas, e a gente não está exibindo status em lugar nenhum. Então, na próxima aula agora, a gente vai fazer o nosso VIF acontecer, tá certo?