WEBVTT Então vamos lá, a gente vai continuar aqui a nossa aplicação, fazendo com que o formulário seja escondido, certo? Ele já inicia como escondido e quando clicar no botão adicionar nova tarefa, a gente vai fazer ele exibir e fazer a função de adicionar uma tarefa na nossa lista. Lembrando que a nossa aplicação, a gente não está se preocupando tanto com CSS por enquanto, a gente não está deixando nada responsivo. O nosso objetivo aqui agora é introduzir as diretivas do Vue, fazer você entender como funciona cada coisa, e quando formos fazer uma aplicação realmente utilizável, ligando ali com a API e tudo mais, a gente vai estilizar e deixá-la responsiva e seguir toda a regra. Aqui a gente está dando passos curtos, fazendo que você entenda cada funcionalidade, a função de cada coisa e quando usar cada coisa que o Vue oferece, para depois você conseguir estilizar e deixar a coisa mais é redonda possível para o mundo real. Então, vamos voltar aqui para o meu código. Então, aqui é o seguinte. A primeira coisa, isso aqui é o nosso componente do formulário. E aqui são as nossas listas, eu vou só esconder elas, porque eu não preciso, vou esconder esse do log aqui, porque eu não preciso, para ficar mais fácil navegar. E aí é o seguinte, eu preciso esconder isso aqui. Então, antigamente, a gente tinha algumas formas de fazer isso, por exemplo, eu poderia colocar aqui uma classe, nessa classe ADDTaskContainer, deixando ela invisível, e quando clicar no botão, torna ela visível. usando javascript puro ou jquery, alguma outra coisa nesse sentido. Só que isso é ruim, por quê? Porque o Vue agora, ele só vai exibir isso aqui, só vai carregar esse cara, renderizar quando a variável for verdadeira. Usando a estratégia do CSS, o formulário já vai estar presente na tela, então se a pessoa conseguir entrar lá no inspecionar elemento e dar um display block, por exemplo, no CSS, ela vai estar visível e consegue controlar, ou seja, perdeu totalmente a função botão ali, para quem obviamente já conhece um pouco de código, consegue manipular a sua página totalmente insegura dessa forma. Então, para eu poder controlar isso aqui, preciso vir aqui no meu data, E aqui eu vou criar um show form e ela vai começar como falso, certo? Essa variável aqui é que vai controlar a exibição do meu formulário ali de cima. Então, no show form aqui, na minha div, eu vou fazer o seguinte. A diretiva que a gente vai usar aqui, que é o que eu já falei na aula anterior, é o vif. Então, vif igual show form. Com isso aqui, o nosso formulário já vai estar escondido. Vamos lá olhar. Então, pronto. Meu formulário não está aqui, não é exibido mais, tá certo? Agora eu preciso fazer ele ser exibido. Para ele ser exibido, eu preciso que esse botão aqui tenha uma função. Então, eu vou dar um enter aqui, só para deixar fácil de ver o que é cada botão. Então, aqui é um botão, aqui é o outro botão. Então, eu preciso criar uma função para esse botão. Então, a gente já aprendeu que, para criar uma função, a gente vem nos métodos e eu falo o seguinte, handle.form() e eu vou falar o seguinte, thisToolForm vai receber o contrário do valor dele agora. Isso aqui já vai fazer como ele começa valendo falso, ele vai negar, então vai virar true, certo? Agora eu vou vir aqui no botão e vou atribuir aqui o arroba click handleToolForm. Com isso aqui, o meu formulário já começa a aparecer. Então, é isso aqui, ele está escondido. Quando eu venho aqui para adicionar uma nova tarefa, está aqui o meu formulário. Quando eu clico de novo, ele nega, ele volta a esconder. Então, clico, clico, clico, e aí agora ele está funcionando. Então, a gente consegue agora mudar, por exemplo, esse adicionar nova tarefa aqui. Então, como é que a gente vai estilizar isso aqui agora? Eu vou fazer o seguinte. Toda vez que eu clicar no adicionar nova tarefa, que o formulário estiver visível, o adicionar nova tarefa vai mudar de cor para vermelho, e onde está adicionar nova tarefa, eu vou mudar o texto, por exemplo, para fechar, só para a gente relembrar o que a gente já viu em algumas outras aulas anteriores, tá bom? Então, vamos lá. Esse adicionar tarefa, ele tá fixo, certo? Então, eu vou criar aqui um computed, eu vou fechar os métodos aqui, vou fechar o meu watch e vou criar o computed. Então, aqui eu vou criar o seguinte, olha, btn add task, e vou fazer o seguinte, return this show form, ou seja, quando isso for verdadeiro, eu quero que exiba fechar, se não, adicionar nova tarefa. Esse cara aqui, eu vou vir aqui em cima novamente e vou substituir o texto por esse cara. Então, agora, como o show form começa como falso, assim que eu entro na minha tela, ele vai estar exibindo adicionar nova tarefa. Quando eu clicar no botão, o show form passava ali true. Como ele é true, vai exibir fechar. A gente não mudou a cor ainda. A gente, por enquanto, alterou somente o texto do botão, certo? Então, tá lá, adicionar nova tarefa. Quando eu clico em adicionar nova tarefa, ele mudou para fechar. Quando eu clico de novo, ele mudou para adicionar. Então, isso aqui já está fazendo um pouco mais de sentido para a função desse botão, certo? Então, agora a gente vai fazer ali a mudança da cor. Então, para a gente fazer a mudança da cor, eu posso fazer o seguinte, essa classe aqui vai ser alterada de acordo com a função, com a variável showForm também, assim como o texto. Então, a gente tem duas classes aqui. A gente tem o btnClear, que é para limpar, então vai ser a cor vermelha, e a gente tem o btnAdd, que é o verde, certo? Então, eu vou dividir a tela aqui, só para a gente não perder essa, não ficar sobe e desce, sobe e desce. Vou dividir a tela aqui. Então, aqui eu vou criar um outro computed, que é o change, btn addTile, por exemplo, ou melhor, btn addClass, para a gente saber que é ela que retorna a classe. Return this showForm, ou seja, quando o form estiver sendo exibido, eu quero que ele retorne o BtnClear, ou seja, quando o show form estiver sendo exibido, eu quero que a cor do botão seja a mesma cor do botão do limpar concluídos. Se não, ele vai ser o BtnAdd, certo? Aqui no BtnClass, eu vou vir aqui no lugar onde está fixo o BtnAdd, eu vou substituir esse cara aqui. Isso aqui, por si só, a gente já viu que não resolve. Por quê? Porque como eu coloquei o class escrita exatamente como o HTML espera, ele vai procurar uma classe CSS chamada btnddclass. E não é isso que a gente quer. O que a gente quer é que ele mude de acordo. Isso aqui é o resultado de uma função. Como isso aqui é o resultado de uma função, a gente tem que dar um bind. Existem algumas formas de fazer isso. A gente poderia, por exemplo, usar vbind e aí aqui a gente tem algumas coisas que a gente pode usar. ou, simplesmente, a gente pode colocar uns dois pontos aqui no class. Então, só o fato de eu falar que é um dois ponto class, ele já entende que isso aqui é o resultado de um JavaScript, tá certo? Então, com isso aqui, agora o nosso botão também está mudando de cor e mudando o texto, certo? Vamos ver como ficou lá. Então, aqui está o adicionar tarefa, agora está o fechar. Quando eu clico em fechar, adicionar nova tarefa. Tá bom? Então, vamos ver a funcionalidade completa agora. Adicionar nova tarefa. Essa aqui é uma nova tarefa. Adicionar. Pronto. Está aqui. A nova tarefa que criou. Lembra que eu falei que ia ser um número muito grande, porque isso aqui é um timestamp da data e hora atual. E aqui é o título que eu digitei. Então, aqui eu tenho toda a funcionalidade, eu posso concluir essa tarefa, ela vem para baixo, posso desfazer. Então, ela é uma tarefa normal. E depois que eu cliquei no adicionar, pode ver que o formulário limpou, porque lá no btn-adicionar eu mandei limpar o vmodel, a variável que ele controla. E aqui eu poderia também fechar o formulário no clique do botão. Por exemplo, a pessoa adicionou alguma coisa aqui, quando adicionar, o formulário fecha. Certo? Então vamos fazer isso aqui agora e aí a gente finaliza essa etapa do VIF. Então aqui no meu código, eu vou vir aqui onde no método, posso fechar isso aqui, no meu método que controla o adicionar do botão, aqui no addTask, quando ele terminar de adicionar a tarefa, além de ele limpar o valor da variável, eu vou mudar isso aqui para showForm para falso. E isso aqui já vai fazer o botão, o formulário desaparecer e aí os botões voltarem a ser verde, mudar o texto e tudo mais, porque tudo está sendo controlado pelo showForm. Vamos lá ver a execução disso aqui. Então está lá. Obviamente a gente não está salvando nada na nossa lista, não tem nada em banco de dados, nada em memória, então por isso que toda vez que a gente altera qualquer coisa, a lista volta para o estado inicial, certo? Então aqui é o adicionar nova tarefa. Essa é uma nova tarefa, adicionar, tá lá. Então ele já adicionou e já fechou o meu formulário. Se eu quiser vir de novo e repito todo o processo. Beleza? Então nessa aula a gente viu, nessas duas últimas aulas, tanto o VModel quanto o VIF, beleza? E agora a gente vai avançar para o VELC. A gente tem outras diretivas que a gente precisa introduzir para vocês conseguirem aí trabalhar no dia a dia, bom? Vamos para a próxima aula.