WEBVTT Ok, então agora que a gente já aprendeu o v-for, o v-if, o v-module, a gente vai introduzir agora o v-else e o v-else-if. São duas diretivas que precisam estar em conjuntas com o v-if. Então, você não consegue usar o VLC, por exemplo, se você não tiver um VIF, porque o IF é se alguma coisa for verdade, se não, que é o ELSE, acontece outra coisa. Então, a gente vai usar um exemplo bem simples aqui, mas que dê para vocês entenderem, começar a entender como é que funciona a renderização desses componentes usando o VIF e o VLC. Então, vou mudar aqui para o meu código. Então está aqui o código que a gente estava trabalhando na última aula, e aí eu vou só encerrar aqui o control, vou encerrar o formulário, que eu não preciso, e eu vou aqui na minha lista de tarefas. Então o que eu quero fazer aqui? Se eu não tiver nenhuma tarefa pendente, eu quero que apareça nenhuma tarefa pendente, e se eu tiver tarefa pendente, aí eu quero que exiba a lista de tarefas em si. E também eu vou fazer a mesma coisa na tarefa concluída. Se eu não tiver tarefa concluída, ele vai aparecer que não tem nenhuma tarefa concluída, e se tiver, aparece a tarefa normalmente, tá bom? Então, aqui na minha lista eu vou criar um P, e vou colocar aqui na lista de pendente nenhuma tarefa pendente no momento. Beleza? Então aqui eu falo o seguinte, olha, se pendingTasks.length for igual ou igual a zero, ou seja, se o tamanho da minha lista de tarefas pendentes for zero, eu quero que exiba isso aqui. Isso aqui por si só já vai funcionar a metade do que a gente quer. Por quê? Porque ele vai imprimir isso aqui e não vai imprimir nada aqui, porque a minha lista já está vazia, então o for não vai acontecer. Só que eu quero só apresentar o conceito de quando exibir um componente, uma div ou outra, tá? Então, aqui, eu vou fazer uma div aqui e vou encapsular toda essa div no meu task item. Então, isso aqui, eu vou fazer o seguinte, VELC. Acabou. Simples assim. Por isso que eu preciso sempre de um VIF antes de um VELC. Se você não colocar um VIF antes, o VIEW vai falar, olha, você está me dando uma condição se não, mas você não tem nenhum se. Eu preciso, se a lista de tarefas pendentes, o tamanho dela for zero, imprime isso aqui. Se não, faz isso aqui. Para o nosso exemplo, isso aqui não mudaria a funcionalidade. Isso aqui, na verdade, eu estaria escrevendo um código a mais e não era necessário, porque no meu V4, como a lista de pendentes já é zero, esse task item aqui, ele já não seria impresso de qualquer forma. Mas aqui é só para vocês entenderem que Toda vez que você quiser fazer isso em algum outro cenário, a gente vai fazer isso em alguns outros cenários, você coloca o VIF, coloca a condição que você quer, e essa componente inteira vai ser impresso, certo? Se essa condição for falsa, isso aqui vai ser impresso. A mesma coisa na lista de tarefas concluídas. Eu posso vir aqui e colocar um P, Não há tarefas concluídas, por exemplo. E aí aqui eu colocar um vif, exatamente como a gente fez, só que é na completed tasks, ponto length, igual a zero. Então, o tamanho da lista tem que ser zero para isso aqui aparecer. Vou encapsular isso aqui tudo dentro de uma div. E aí aqui eu coloco o VLC da mesma forma. Então isso aqui, ele vai imprimir isso aqui. Se não, ele vai imprimir isso aqui, tá certo? Então nesse nosso cenário, a gente tem ali o VIF e o VLC juntos, tá bom? Pra gente conseguir agora, que até deixei aqui o SPAN já separado, a gente tem, a gente consegue, por exemplo, criar ali um contador. Então, por exemplo, um resumão, você tem tantas tarefas, você não tem tarefas, todas as tarefas estão concluídas e assim por diante. Então, aí a gente consegue fazer o encadeamento das coisas. Bom, para a gente fazer esse encadeamento, a gente vai usar o if, o else e o else if. Então, a gente consegue usar as três condições. Como que a gente vai fazer isso? Eu vou criar aqui, por exemplo, uma div, tá certo? E aqui dentro é onde vai ficar o meu resumo. Então, eu vou criar aqui um h3, resumo. Agora, eu vou fazer o seguinte, vou criar os parágrafos que eu quero. Então, o primeiro parágrafo que eu vou criar aqui é, você ainda não possui tarefa. Segundo parágrafo que eu vou criar, você tem X tarefas pendentes. Vou criar um outro parágrafo. Todas as tarefas foram concluídas. E um último parágrafo eu vou criar. Você tem X pendente e Y concluídos. Então pronto. Então agora a gente tem aqui todos os nossos cenários. Eu quero que ele exiba uma ou outra tarefa. Uma outra parágrafo, desculpa, baseado na minha lista, certo? Então, aqui, eu vou fazer o seguinte, eu vou estilizar isso aqui com o nosso vif-else. Quando que eu quero que ele exiba você não possui tarefa? Eu quero que ele exiba isso aqui quando vif for igual a tasks.length, igual, igual, igual a zero. Por que tasks? Porque lembra que a gente tem as nossas tasks pendentes e nossas tasks completas baseadas nessa lista aqui. No nosso caso, obviamente, como ela já começa valendo essas duas, ela já tem duas tarefas na minha lista, o if nunca vai acontecer. Para o nosso caso, para o nosso exemplo, né? Mas é só para vocês entenderem que a gente consegue fazer isso aqui. No segundo caso, se não, v else, se. Agora eu tenho que apresentar uma outra condição. Qual é a outra condição? PendingTasks.Length, por maior do que zero. e completedTasks.length for igual a zero. Por quê? Porque aqui eu só quero exibir o número de tarefas pendentes, tá certo? Então, se o número de tarefa pendente for maior do que zero e o completedTasks, o tamanho da lista, for zero, significa que eu não tenho tarefas completas, mas eu tenho tarefas pendentes. E aí você tem x tarefas pendentes. Esse x a gente consegue substituir ali por pendingtasks.length. Então, ele vai contar ali a quantidade de tarefas pendentes. Aqui, basicamente, é o contrário. Então, v else if se completedTasks.length for maior do que zero e pendingTasks.length for igual a zero, é o caminho contrário, todas as tarefas foram concluídas. Se nenhuma condição for atingida, aí eu quero que exiba a quantidade de tarefas pendentes, que é pendingTasks.length, e o Y, que é a quantidade de concluídas. Então, completedTasks.length. Então, a gente, obviamente, existem várias formas de fazer isso aqui. A gente poderia criar um único parágrafo, criar uma função computada que retornasse esse texto pra gente. A gente poderia ter feito isso. Só que aqui eu quero mostrar pra vocês que a gente consegue fazer isso com o componente, dentro do componente, Com as tags HTML, com todos os bindings que a gente tem dentro do HTML, a gente consegue fazer isso também sem problema nenhum. Mas a gente poderia criar um único P, que imprimisse o resultado de uma computer e jogar esse monte de if, deixar na mão do JavaScript fazer dentro do computer, e não na renderização. do componente, mas aqui também é uma outra forma de você fazer isso aqui, né? Então ele vai fazer isso aqui é verdadeiro? Não, não é. Ah, e isso aqui é verdadeiro? Não, não é. Ah, e isso aqui é verdadeiro? Não, não é. Ah, então vou imprimir isso aqui. Então é isso que o View vai fazer, certo? Então vamos ver como ficou ali a nossa lista de tarefas, né? Então a gente tem ali Uma tarefa para cada um, uma pendente, uma concluída. O resumo, você tem uma pendente e uma concluída. Quando a gente concluir as tarefas pendentes, né? Então, concluir nenhuma tarefa pendente no momento, que é aquele if que a gente colocou lá em cima, e aqui embaixo todas as tarefas foram concluídas. Quando eu volto, ele volta a contar. Se eu desfizer esse aqui, não há tarefas concluídas e vai aparecer aqui que você tem duas tarefas pendentes. eu remover na lista, não tem uma tarefa pendente no momento, não há tarefa concluída, você ainda não possui tarefa. Então agora a gente tem ali o nosso comportamento finalizado, né? De exibir tarefas pendentes, tarefas concluídas, o resumo, o VIF com VELC e o VELCIF com as condições encadeadas, uma atrás da outra, certo? E a gente também apresentou o VFOR e o VMODEL. Então agora a gente vai avançar para alguns bindings, algumas outras diretivas do Vue.js.