WEBVTT Beleza, então agora a gente já trabalhou com as diretivas que são mais utilizadas e você vai usar no seu dia a dia 99% do tempo. O V4, VIF, VMODEL, a gente já viu o COMPUTED, já viu o MÉTODOS, a gente já viu os WATCHES, tanto DEEP quanto IMMEDIATE, a gente já viu 90% das diretivas que a gente precisa para trabalhar no dia a dia. Só que existem duas que deixam passar. Normalmente quem fala que já trabalhou com o Viu e que trabalha com o Viu há anos e tudo mais, trabalha com essas 90% das diretivas que eu te passei agora. Obviamente tem outras coisas, a gente tem gerenciamentos de estados globais de sessão, os estados do PINIA, por exemplo, que antes a gente também já usou o VUEX, que era uma outra coisa que fazia a mesma coisa, mas de um jeito mais complicado. Existem, obviamente, várias coisas e a gente está aqui no início. Mas no dia a dia a gente usa muito o VMODEL, o VIF, o VFOR, a gente usa o ciclo de vida de um componente, a gente não chegou lá ainda, então Mas isso que a gente acabou de ver é basicamente 90% do dia a dia. Só que existem duas diretivas que deixam passar e que a longo prazo afeta o desempenho da sua aplicação. Então, o que acontece com o View, com o React? Todas as vezes que você altera alguma coisa, então, por exemplo, a gente viu aqui que a gente renderiza esses parágrafos baseados em algumas condições, certo? Então, todas as vezes que Task muda, todas as vezes que Pending muda, todas as vezes que qualquer um desses valores aqui muda, Todas as vezes, a tela inteira é renderizada e os seus filhos também são renderizados. Então, o que isso significa? No nosso caso, obviamente, a gente está em um exemplo bem pequeno, a gente tem duas tarefas apenas, a gente tem dois componentes na tela apenas, o task list e o task item. Na verdade, como a gente tem duas tarefas, a gente tem o task list sendo renderizado e quando ele renderiza, ele renderiza de novo o task item o número de vezes que é o número de tarefas que eu tenho. Então, se eu tenho duas tarefas, ele vai renderizar o task list dentro do task list, ele vai renderizar o task item duas vezes, no meu caso. Então, aqui, todas as vezes que qualquer um dos valores que estão aqui dentro do data mudar, Esses componentes são renderizados. No nosso caso, são apenas três. Se eu tivesse 200 tarefas, eu teria 200 renderizações do task item, mais uma do task list. Então, isso pode deixar o navegador lento, travar. Se o usuário usa ali um navegador, uma máquina um pouco mais leve, porque não tem tanta memória, que não tem tanto processador, Isso pode deixar a aplicação lenta. Então a gente tem algumas coisas que a gente pode melhorar o desempenho da aplicação, que são duas diretivas que raramente você vai encontrar no projeto. E aí você usar isso, você já ganhou vários pontos ali, que é o seguinte, Nesse meu exemplo aqui, tem algumas coisas que eu não quero que mude. Tem algumas coisas que vai aparecer na tela e eu não quero que isso se renderize novamente. Por que? Por exemplo, a lista de tarefas, nesse meu exemplo, né? A minha lista de tarefas, ela não vai mudar. Eu não tenho nenhuma variável aqui que faça ela mudar de lista de tarefa para lista de tarefas no plural, por exemplo. Então, isso aqui é fixo, certo? Outra coisa que são fixos. Isso aqui, o resumo, isso aqui é fixo, então eu não preciso que, obviamente, de novo, nesse meu exemplo pequeno aqui. Numa outra aplicação, vamos supor, você tenha lá um cabeçalho, você tem um logotipo que não vai mudar, você tem um navibar que não muda, Você tem o menu do lado esquerdo que não muda, o footer que não muda. Então, tudo que você não quer que ele renderize de novo, você consegue falar, olha viu, não renderize isso aqui, tá certo? Porque isso aí ele vai se preocupar em renderizar o que ele precisa renderizar. o que vai ser mudado. Então, isso aqui você tem que usar com cuidado, porque você só vai poder usar em coisas que você não use, por exemplo, variáveis mutáveis. Aqueles computed, por exemplo, eu já não posso usar. Então, se isso aqui fosse o resultado de uma computed, já não poderia usar essa diretiva que a gente vai mostrar aqui. Então, isso você precisa ter um certo cuidado na hora de utilizar. Ela é bem simples, é uma coisa bem pequena, só que ajuda a longo prazo na otimização da sua aplicação. Basicamente, você vai chegar no item que você não quer que renderize de novo e vai falar isso aqui, V11. Pronto. Isso aqui vai fazer com que o View só renderize o lista de tarefas uma única vez, que ele vai renderizar o elemento lá na primeira renderização ali, assim que abrir a página e pronto. Nunca mais vai atualizar essa parte aqui. Eu posso mudar o valor de tasks, eu posso mudar ali o show form, eu posso mudar o valor da do new task title, ele não vai mudar. Então, para você ver como isso é grave, todas as vezes que você digita alguma coisa no formulário de nova tarefa, ele está renderizando. É que é tão rápido que você não percebe, mas ele está renderizando. Então, se você não tomar cuidado e deixar seus componentes renderizando tudo, pode ser que trave, fique lento. Então, se você começar a reparar, bom, isso aqui eu não quero que mude, essa lista de tarefas eu não quero que ele mude. O resumo, esse H3 específico, Ele não vai mudar, ele é só um título. O que mais que não muda aqui? Ah, ele não muda tarefas pendentes. Então, eu não preciso mudar isso aqui. Eu deixo no V11. Na lista de tarefas completas, mesma coisa, V11. Então, ele vai renderizar os títulos uma única vez e pronto. Nunca mais ele vai mudar isso aqui. Certo? Então, parece ser uma coisa bem pequena, mas isso aqui, se você souber usar, você vai deixar sua aplicação muito mais rápida. Ele vai renderizar muito mais rápido a sua tela. Então, onde você vai usar isso? Textos estáticos. Então, cabeçalhos, logotipos, as labels que são fixas no campo. Se você tem um formulário, por exemplo, E no meu formulário, eu não tenho um label, mas vamos supor que eu tivesse uma label aqui, label tarefa. Se eu deixar desse jeito, toda vez que eu digitar alguma coisa, Ele vai renderizar meu componente inteiro e vai renderizar essa label aqui. Eu não quero, quero que ele ignore isso aqui. Então eu posso fazer isso aqui. Então isso aqui são coisas que você não vai ver muito no dia a dia, mas porque a galera não usa, esquece disso aqui. Então isso aqui é bem poderoso e é uma coisinha bem besta, bem pequenininha, que vai ajudar aí as suas aplicações.