WEBVTT Beleza, uma outra estratégia também que a gente tem é o seguinte, a gente precisa renderizar a tela somente quando mudar os valores da task, certo? Então, o que isso aqui significa? Todas as vezes que que eu mudar do jeito que a gente deixou aqui, toda vez que a gente mudar o valor do input, por exemplo, ele vai renderizar de novo. Então, ele vai pular o h2, vai pular o h3 que a gente colocou aqui, ele vai pular isso aqui. Mas, eu não posso, por exemplo, eu não quero, na verdade, que ele renderize os task item. Por quê? Porque Esse cara aqui só pode renderizar de novo quando este elemento mudar. Então, quando esta tarefa mudar, eu quero que ele renderize. Quando ela não mudar, eu não quero que ela renderize. Então, o que isso significa? Eu tenho um input, que eu digito o nome da tarefa, quando eu clico em gravar, ele vai alterar a lista do task. Então, nesse caso, cada vez que eu digitei dentro do input, ele foi renderizando. Então, ele renderizou de novo o task list e renderizou o task item um número de vezes, que é o número de item que eu tenho na lista de tarefas. E as tarefas não mudaram, o que mudou foi o input. A lista, a tarefa em si, não mudou o título dela, que já existia, não mudou o status, que já existia, não mudou nada. Então eu tenho a tarefa A e a tarefa B. Eu estou criando a C. Eu estou digitando o título da C e o A e o B não mudou. Então, não tem porque eu renderizar de novo esses itens, certo? Então, a gente tem uma outra diretiva do View que impede a renderização dessa tarefa específica, dessa tarefa que não mudou. Então, você consegue falar para ele as dependências. Olha, eu quero que esse componente mude somente quando esse item e esse item mudar. Esse item ou esse item, desculpa. Então, você pode falar para ele, olha, memorize os dados dessa tarefa e quando mudar esse dado ou esse dado, aí você renderiza esse componente de novo. Se esse item não mudar, eu não quero que você renderize. Então, como é que a gente faz isso? A gente vem aqui, no task item, que é ele que eu não quero que renderize, e fala assim, ó, memo, memorize aí, certo? Guarda num cache. Eu quero que você guarde o status e eu quero que você guarde o title. Pronto. Simples assim. Então, quando mudar o dono dessa task ou o título dessa task, Aí ela renderiza. Se não mudar, ele não vai renderizar de novo. Então, isso aqui ajuda você a deixar a sua aplicação mais rápida. Então, aqui na lista de tarefas completas, eu faço a mesma coisa. Então, vmemo igual taskDone e taskTitle. Se o título, no meu caso, nesse nosso exemplo, A gente nunca muda o título da tarefa, a gente só muda o estado. Então, eu não precisaria informar o título aqui. Eu só estou mostrando para vocês que você consegue colocar uma lista de dependências de coisas. Certo? Então, esse VMemo, ele diz para o Vue o seguinte, olha, re-renderize este task item, só se task.done ou task.title mudar. Se qualquer outra coisa mudar na tela, eu não quero que você mexa nesse componente aqui. Isso aqui deixa muito mais rápido a sua aplicação, porque ele vai armazenar na memória, no cache, esses dados, e quando você mudar esta tarefa específica, ela renderiza somente quando mudar aquela tarefa. Se você mudar qualquer outra coisa, aqueles itens não mudam, tá bom? Então é isso, são as duas últimas diretivas ali importantes que eu tinha para mostrar para vocês, e agora a gente vai avançar e apertar um pouco mais o parafuso do VODS.