WEBVTT Beleza galera, então agora que a gente já aprendeu as diretivas, a gente já aprendeu reatividade, a gente já aprendeu como controlar os estados locais ali do componente, como criar um componente, computing, métodos, etc. Nós vamos entrar agora na parte de ciclo de vida. todo o componente ele segue um fluxo até que ele seja exibido na tela e finalizado então ele tem ali um ciclo de vida então ele tem a parte em que ele é criado ele tem a parte que ele é montado Ele tem a parte que ele é destruído. Então, ele tem várias etapas que a gente consegue utilizar esse componente. Então, a gente vai mostrar aqui alguns ciclos de vida nessa aula. A gente vai começar no primeiro ciclo de vida do componente, que é o Before Create, ou seja, é o momento em que o componente, ele começa, ele é o primeiro hook, é a primeira coisa que acontece com o componente, a primeira função é o Before Create. Então, nesse momento, algumas coisas o componente não tem ainda. Então, por exemplo, No before create ele ainda não tem os dados que está em data. Então, cadê aqui o task list, por exemplo. Aqui, no before create o data ele ainda não foi inicializado. Outra coisa, os métodos ainda não estão acessíveis. Os Watch ainda não estão acessíveis. Os Computed ainda não estão acessíveis. A reatividade não está acessível, não está pronta. Em resumo, o Vue ainda está montando a estrutura interna do componente. Raramente você vai usar o before create, ele serve muito para você fazer log de inicialização e fazer debug do seu componente, então para você configurar variáveis globais, alguns plugins, antes da criação do estado de reatividade do componente. Então antes do componente estar pronto para você manipular ali os dados deles locais, você consegue preparar esses plugins antes. Então, tudo que a gente colocar no Before Create, basicamente é antes do Data estar pronto, antes da reatividade estar pronto. Então, dentro do before create, tudo que a gente usa aqui, por exemplo, nos métodos, por exemplo, aqui, que a gente coloca this task, ou seja, as tasks que estão dentro deste componente, não existe, não tem os data, não tem o método, não tem props, não tem computed, ele não tem, tá certo? Então, eu vou te mostrar esse hook, mais para você conhecer e quando você precisar fazer o debug ali, entender o que está acontecendo com a tua aplicação. Mas no dia a dia, basicamente, ele serve para um debug, para você inicializar alguns plugins. Então, por exemplo, o que a gente vai fazer aqui? No mesmo nível do data, no mesmo nível do compute e tudo mais, eu vou colocar aqui, aí não importa se é depois de tudo ou se é antes de tudo, não importa. Eu vou colocar aqui logo depois do data, só para a gente ter um padrão. Então, before create, Ele é uma função, e aí eu vou só dar um log aqui, console.log before create chamado. E vou exibir aqui uma string só dizendo que esse evento foi chamado. E pra gente ver também que o thisTasks ainda é, eu vou colocar aqui uma vírgula, distasks. Isso aqui provavelmente vai me retornar aqui o distasks undefined, porque ele não existe ainda, tá certo? Então vamos lá para o nosso navegador e ver o que ele está fazendo aqui. Então aqui no nosso navegador, eu vou dar um inspecionar elemento, Vou no console aqui, vou fechar isso aqui, vou dar F5. Então tá lá ó, before create foi chamado, e o distask ainda é you undefined. Então isso aqui, ele está mostrando para mim o que está acontecendo antes do componente ser criado. Logicamente foi muito rápido, ele não deu nenhuma travada, nenhum loading, nem nada do tipo. Mas aqui é só para você ver que o thisTasks ainda não existe nesse método. O segundo ciclo de vida que a gente tem, que é logo depois da criação do beforeCreated, a gente tem o created. Então o created é assim, olha, agora ele foi criado. Então agora, se eu dar um console.log aqui, created chamado, vou seguir aqui o mesmo padrão, e no console.log eu vou colocar aqui agora, this task existe, e vou mandar exibir aqui o this task. Tá certo? Então agora a gente vai conseguir ver o próximo passo. Eu vou limpar aqui e vou dar um F5. Tá lá. Before created chamado, this task is undefined, depois created chamado e agora sim eu tenho a minha lista de tarefas pronta, que é uma lista com duas tarefas. Tá certo? Então agora no created significa, olha, o componente foi criado. Tá certo? Então, com esses dois elementos, a gente já consegue, por exemplo, eu poderia inserir nos logs, esse texto, em vez de exibir no console log, a gente tem aqui o nosso output log aqui, a gente conseguiria ir colocando e mapeando isso aqui. Então, nesses dois caras, a gente tem ali o before create e o created. Aqui a gente pode usar várias estratégias. Então, por exemplo, assim que o componente for criado, eu quero que vá lá no Backend, no banco de dados, e busque todas as tarefas que eu tenho cadastradas. Ou depois que o componente for criado, eu quero que faça essa busca e já alimente as duas listas, tanto de completer quanto o dependente. Por exemplo, em vez de usar o computado, criar três listas reativas em vez de usar os métodos computados. Então aqui começa a nascer em si como você vai montar a sua lógica do seu componente. Uma outra abordagem, outros hooks que nós temos, é, por exemplo, o beforeMount. Então a gente tem aqui o beforeMount, porque aqui é o seguinte, o created foi criado o componente, mas o componente ainda não foi montado. E o próximo depois é o mounted, ou seja, ele já foi criado, ele já foi criado, passou pelo before, ou seja, antes de montar o componente, e agora ele está montado. Então a gente tem ali o ciclo de vida inicial do nosso componente. Beleza? E aqui a gente pode seguir a mesma coisa. Então, console.log before mount foi chamado, só para a gente entender que está indo, e eu vou dar um console.log mounted foi chamado. Então, aqui a gente tem os quatro hooks do ciclo de vida inicial do nosso componente. Vamos lá para o nosso navegador. Vou dar uma cena aqui, vou dar um F5 aqui, então, before created chamado, task ainda defined, o created foi chamado, agora eu já tenho as tasks, before mounted foi chamado e o mounted foi chamado. Então agora aqui a gente consegue ir pensando em uma lógica aqui. Eu vou passar por todos os os ciclos de vida, chamando um por um, e depois a gente vai usar efetivamente esses caras. Por exemplo, a minha lista inicial são duas tarefas. E se eu quiser salvar essa lista, por exemplo, no meu local storage, no meu navegador, e antes da minha tela abrir, eu quero ir lá no meu local storage e buscar essa tarefa. essa lista, a última lista de tarefa atualizada, por exemplo, eu consigo fazer isso, tá certo? Então a gente vai fazer isso nas próximas aulas.