WEBVTT Então agora a gente vai apresentar outros hooks, outros eventos do ciclo de vida do componente. que são ali os eventos de antes da atualização da DOM, então antes de começar a atualização das árvores de componentes. Então vocês se lembram ali nas últimas aulas que todas as vezes que você altera alguma coisa nessa tela, então você alterou ali algum valor do VModel, você alterou algum valor na lista, todas as vezes que tem alguma alteração ali, o componente ele é renderizado novamente, ele é atualizado, então ele atualiza o componente e as suas árvores de componentes a partir dele, então ele, os seus filhos, netos e tudo mais. Então a gente tem esse ciclo de vida, a gente consegue pegar, por exemplo, disparar algum tipo de ação antes do evento de atualização da DOM e da árvore de componente, E a gente também consegue ter um evento de após a atualização, certo? Então, eu vou aqui para o meu código. Vou mudar aqui para o meu código. A gente tem, além desses ciclos de vidas que a gente chamou, a gente tem o before update. Então, aqui é antes de atualizar a árvore, de componentes, então seus filhos, é o componente pai, filho, neto e enfim, todos eles. E a gente tem o outro método, que é o updated, que é basicamente o que é após a atualização. Então, mudei alguma coisa ali na minha VMOD, na minha lista, Bom, então vamos lá. Então, eu mudei alguma coisa lá no meu remodel, na minha lista. Então, ele vai disparar isso aqui. Quando ele terminar de renderizar tudo de novo, toda a minha lista de componentes, a partir do componente que está sendo alterado, ele vai disparar esse aqui. Então, antes de atualizar, ele vai disparar isso tudo que está aqui dentro e depois de atualizar, ele vai disparar isso aqui. Certo? Então, a gente consegue, antes de atualizar, por exemplo, a DOM, a gente fazer algum tipo de evento, e aqui, quando for atualizado. Então, eu vou mudar aqui para o meu navegador. Então, aqui está o meu navegador, e aqui é o seguinte, eu vou dar um F5, só para a gente ver ali a... aqueles eventos que a gente já viu, né? Então, o BeforeUpdate, o... a gente tem aqui o BeforeCreate, aqui o Create, então, a gente tem aqui o... todos os nossos ciclos de vida, o BeforeMount, o Mounted, e aí agora eu vou limpar esse console aqui pra vocês verem a mágica acontecer. Então, a DOM, né? O nosso navegador, nossa tela, ele tá todo pronto, não tá sofrendo nenhuma alteração. Quando que ele vai sofrer uma alteração aqui, por exemplo, quando eu clicar em adicionar uma nova tarefa, ele precisa ser renderizado tudo de novo, e agora exibindo aquele formulário de inserir uma nova tarefa. Então, quando eu clicar no botão de adicionar uma nova tarefa, ele vai disparar aquele método do beforeUpdated, Certo? Ele vai disparar antes de atualizar a DOM e depois que ele terminar de atualizar, ou seja, quando aparecer o formulário, ele vai disparar o updated, que atualizou a minha DOM. Então, vou clicar aqui no adicionar nova tarefa. Tá lá. Antes de atualizar a árvore de componentes, que foi o que a gente escreveu, e aí após a atualização. E aí, lembrando agora, fazendo um gancho com a nossa aula onde a gente colocou ali o V11, lembra que a gente colocou ali o lista de tarefas, para ele não ficar renderizando aquilo toda vez, ele vai renderizar a primeira vez, no primeiro carregamento, e depois ele não muda. Então você lembra que eu falei, conforme a gente for digitando aqui, toda vez que a gente digita, a tela inteira é renderizada de novo. Eu vou limpar aqui o console, e perceba que eu vou digitando aqui o título da tarefa. E, separou o Before Update e o Update. SS, essa é uma nova tarefa. Então, isso aqui foi tudo que executou só porque eu fui digitando então a cada letra que eu digitei ele foi disparando isso aqui isso aqui é só um console só que na verdade ele renderizou de novo a lista ele renderizou a cada tarefa ele renderizou o botão de novo se a gente colocar um console Em cada componente, você vai ver que esse console vai estourar aqui, e cada vez que você digita alguma coisa, ele vai renderizar, renderizar, renderizar. Por isso que a gente usa aquele Vmemo e o V11, ele só vai renderizar aquilo, mudar aquilo ali, E, de fato, mudou. Então, por exemplo, a minha lista de tarefas não mudou. A tarefa pendente ainda é a 1, 2, 3, 4, ela continua como pendente e continua com o mesmo título. Ou seja, como eu estou usando aquele Vmemo que a gente usou em algumas aulas para trás, conforme eu digito, aquele componente não é renderizado de novo mais. Isso deixa a minha aplicação mais rápida do que se eu não tivesse usando o Vmemo. No final da execução em si, o resultado é o mesmo, a tela que vai ser exibida é a mesma, a lógica é a mesma, só que o desempenho agora com o Vmemo e o V11 é maior do que se eu não tivesse utilizado. Entendeu? Então aqui, conforme eu for deletando, ele vai disparando, porque agora está mudando o valor daquele meu VModel, que é o title da tarefa. Certo? Então, isso aqui deu pra gente ter uma ideia de como funciona essa renderização. Mostrei pra vocês agora o porquê da gente usar o Vmemo e o V11 na prática. E aí a gente tem agora essas duas funções, o ciclo de vida a mais pra gente usar nas nossas lógicas.