WEBVTT Ok, então agora a gente vai nos dois últimos eventos do ciclo de vida do nosso componente e são os métodos, os hooks que são disparados quando o nosso componente vai ser desmontado. Então, no nosso exemplo, como é uma lista de tarefas, quando que a gente tem esses eventos sendo chamados? Na nossa lista, a gente tem um botão para remover essa tarefa, certo? Então, quando a gente remove essa tarefa, esse item, essa task item, vai ser desmontada. Então, a gente tem esse ciclo de vida sendo executado ali. Como a gente não colocou nada para ser feito, ele não vai fazer, né? Então, a gente vai colocar agora os exemplos aqui. Então, no meu código, lá no task item, a gente vai fazer o seguinte. Unmounted, console.log, a tarefa this task title será desmontada. Então, de onde que eu peguei isso aqui? Eu tenho a prop, que é a task, e dentro da task eu tenho o título. Então, eu estou só exibindo esse cara aqui. E eu tenho agora o próximo evento que é o unmounted console.log a tarefa this task title foi desmontada. Então, esses são os dois eventos aqui. Eu vou mudar aqui no task list só para vocês entenderem, task list before update e task list updated. Por que eu fiz isso aqui? Para a gente entender que, lembra que eu falei há um tempo atrás, que tudo o que é alterado na tela, ele sempre vai renderizar o Py e todos os componentes a partir dele. Então, no nosso caso, a gente está alterando a lista, que está em TaskList, e ele vai renderizar de novo. Quando ele renderiza de novo, ele renderiza de novo o TaskItem também. Então, no TaskItem, por exemplo, eu vou até colocar isso aqui, BeforeMount, antes dele ser montado, console.log taskItem será montado. E no mounted console.log taskItem, vou botar o título dela aqui, diz taskTitle foi montado. e aqui uma vírgula aqui. Então isso aqui, perceba que eu estou em dois componentes diferentes, eu estou no componente Pie, e aqui é a lista, e toda vez que ele renderizar, eu vou chamar os eventos dos itens, certo? Vamos ver lá como é que ficou no nosso navegador, né? Então aqui é o nosso navegador, vou dar um F5 pra gente ver isso acontecendo, Então tá lá. Ele tá falando o seguinte, que agora, aqui é o beforeMount, que a gente viu da lista, e aí quando ele terminou, antes de montar, terminou de montar esse cara, o que ele tá falando? Olha, ele parou a montagem, então ele executou a chamada do beforeMount do taskList, só que dentro do taskList eu tenho que renderizar duas tarefas, então ele chamou taskItemSeráMontado duas vezes. Aí ele foi lá e montou o task item, tarefa exemplo 1 foi montado, tarefa exemplo 2 foi montado, ou seja, quando ele chamou esse cara aqui, que eu estou selecionando, significa que isso aqui das tarefas pendentes já estava na tela. Depois ele chamou esse cara aqui, tarefa exemplo 2 foi montado, ou seja, esse cara já estava na tela. Quando terminou esses dois caras, o mounted foi chamado, ou seja, o mounted da task list. E ele vai fazer exatamente a mesma coisa quando eu remover uma lista. Quando eu remover uma tarefa da lista, o que ele vai fazer? Ele vai chamar tudo isso aqui de novo, ele vai montar de novo o componente, vai chamar o TaskItem, só que agora ele deveria chamar uma única vez, porque eu removi a tarefa, uma tarefa da lista, então agora só tem uma tarefa, e ele vai chamar o Mountain que foi chamado. Quando eu remover, ele vai chamar o beforeUnmounted da taskItem, vai chamar o unmounted da taskItem e depois o do updated. Então, eu vou limpar aqui, vou remover, taskList, chamou o beforeUpdate do taskList, Depois ele chamou o before unmounted do task item, então a tarefa, tarefa exemplo 1, será desmontada. Aqui ele chamou o unmounted, que é o após a remoção, então já foi desmontado, ou seja, quando chamou esse cara aqui, a tarefa já não existia mais aqui. e aí depois chamou task list updated, ou seja, acabei de atualizar a tela pra você. É isso que o Viu tá falando. Então, perceba que esse ciclo de vida a gente consegue trabalhar com ele em diversas formas. Eu, por exemplo, toda vez que remover essa task da tela, por exemplo, após eu remover a tela, ou antes, tanto faz, eu poderia, por exemplo, fazer uma chamada numa API e remover lá no banco. Então, na hora que remover do banco, eu sigo com a remoção daqui. Não removeu do banco, ele continua na tela. Então, eu poderia colocar essa função de remover, por exemplo, chamada da API, no remover, no before unmounted, e não, por exemplo, direto no onclick dentro do tasklist. Então, com isso a gente tem diversas formas de trabalhar. A gente vai fazer um exemplo na próxima aula que é, toda vez que eu atualizar a minha lista, eu quero que essa lista seja enviada para o local storage, ou seja, vai ser gravada no meu navegador e quando der um F5, antes de montar, quando eu terminar de montar a minha tela, eu vou lá no meu local storage e falo assim, pega lá pra mim a lista que eu tenho no meu local storage, se eu não tiver nada no meu local storage, mantenha a minha lista vazia, então ele já vai vir carregado sempre com a minha última atualização. E aí, dessa forma, eu vou usar, por exemplo, o nosso watch, então toda vez que eu alterar a minha lista, eu quero que dispare um evento que vai armazenar no meu navegador, E quando eu carregar ela novamente, eu vou no meu navegador e pego essa lista. Então, aí a gente vai juntar dois conceitos, o watch e o ciclo de vida do nosso componente, tá bom? Então, vamos lá para a próxima aula executar isso aí.