WEBVTT Ok, então a gente vai agora, toda vez que alterar a nossa lista, nós vamos jogar essa lista nova no nosso local storage e Toda vez que a tela for carregada, toda vez que o componente da lista for criado, nós vamos buscar essas tarefas, essa nova lista do nosso local storage, do nosso navegador. Simulando ali como se a gente estivesse buscando isso no nosso banco de dados, tá bom? Então, eu vou mudar aqui para o nosso código. E aí, no nosso código, a gente vai fazer o seguinte. A gente não vai usar, por exemplo, esse WatchLogs. Então, eu vou procurar aqui todos os lugares que eu estou utilizando ele. Vou remover ele aqui. Vou remover essa função, que a gente já usou em algumas aulas. Vou remover essa div aqui do log, que a gente também não está usando mais. Bom, não temos mais lugar nenhum. Vou ver se tem alguma coisa no computed ali que está utilizando. Beleza, não temos mais nada. Então, aqui é o seguinte, eu vou começar isso aqui. de trás para frente. Então, o que eu vou fazer? Toda vez que eu alterar uma lista, matar coisa na minha lista, uma tarefa, eu quero que essa nova lista seja armazenada no meu local storage. Então, eu vou começar por aí para a gente conseguir já ter alguma coisa gravada para o nosso exemplo. Então, Pra gente fazer isso é o seguinte, no meu watch, todas as vezes que a task for alterada, eu quero fazer alguma coisa. Eu vou limpar isso aqui, só pra gente ter alguma coisa mais clara. Aquilo ali estava preenchendo aquele log, aquele consolezinho que a gente tinha. E aqui eu vou fazer o seguinte, eu vou tentar, vou dar um try aqui. no localStorage.setItem, eu vou chamar aqui de taskList e eu vou fazer um stringify disso aqui, porque ele vai armazenar só uma string do novo valor. Então, toda vez que tasks for alterado, Eu vou pegar ele, vou transformar numa string e vou jogar nesse valor aqui, nessa variável task list do meu navegador, nessa chave. Caso dê algum erro, caso ele não consiga gravar isso aqui lá, Erro ao salvar tarefas no local storage. E aí eu vou exibir o erro aqui. Então, isso aqui, por enquanto, toda vez que for alterado o nosso tasks, ele vai fazer isso aqui. E agora a gente tem o nosso ciclo de vida, o evento de criado, certo? Então, agora, toda vez que o meu componente task list terminar de ser criado, eu vou ir lá e vou buscar essa lista, tá bom? Então, como é que eu vou fazer isso? Eu vou tirar esse, vou deixar esse console aqui, que a create foi chamado, aqui é o que ele está dizendo que agora existe a task list, E aqui eu vou fazer o seguinte, const savedTasks, ou seja, é o nome onde eu vou armazenar o objeto, é o meu JSON das tarefas, localStorage.getItem, e aí o nome que eu dei lá no meu watch, no meu caso, foi taskList. Então, vou vir aqui, task list, certo? E aí, isso aqui eu já tô pegando esse cara e jogando nessa variável saved tasks, tá bom? Então, agora eu vou fazer o seguinte, eu vou verificar se eu tenho alguma coisa lá. Eu tenho, isso aqui não tá undefined, não tá vazio, Se ele não está vazio, eu vou tentar fazer um parse aqui. Então, this tasks igual json.parse saved tasks. O que isso aqui está fazendo? Ele está pegando uma string, lembra que eu gravei um texto lá, então eu estou convertendo isso para um json, para um objeto, e aí aqui, para uma lista de objetos, no caso, e aí aqui eu vou dar um console log, desculpa, console error, Erro ao carregar tarefas do local storage. Qual foi o erro? Eu dou um e aqui. Por que eu coloquei aqui e não no before create? Porque lembra que no before create o tasks ainda é undefined, então eu não ia conseguir fazer isso aqui. Por isso que eu coloquei no created, tá bom? Então agora, quando o componente for criado, ele vai parar isso aqui e toda vez que eu alterar a lista, ele vai disparar o meu watch, atualizando a lista no local storage. Beleza? Então vou mudar aqui para o navegador. Está ali. Então agora eu vou dar um F5 aqui para atualizar e é isso. Está lá, eu tenho a minha lista. Agora eu vou executar aqui a criação de algumas tarefas. Então, deixa eu aumentar e não foi. Por que que não está indo? Bom, vou fechar aqui e a gente não vai usar isso aqui agora. Vamos lá. Eu vou criar aqui o adicionar tarefa. adicionar aqui e dê um F5. Tá bom Wagner, você me disse que ia armazenar isso no local storage e quando desse F5 ia sempre ter uma lista atualizada. Sim, eu disse, mas a gente tem alguns conceitos que foram apresentados em algumas aulas anteriores que talvez você não esteja lembrado. Então, eu vou mudar aqui para o código e explicar o porquê que não atualizou. Aqui é o seguinte, a gente tem no Watch, a gente tem esses dois atributos ali, o Deep e o Immediate. A gente mostrou isso algumas aulas para trás, já faz algum tempinho, que basicamente o Deep serve para a gente olhar qualquer alteração dentro do meu componente, então eu tenho lá Em vez de eu ficar olhando uma variável, eu vou ficar olhando qualquer alteração da minha lista. Eu tenho a minha lista tasks, eu tenho lá 20 objetos lá dentro e qualquer atributo de dentro da minha lista que alterar, vai disparar o watch. Então, para isso que serve o dip. E o imediate é o seguinte, ele vai executar o watch a primeira vez assim que entrar na tela. Então, no meu caso, como ele está true, o que ele está fazendo aqui? A minha lista já tem, no data, duas tarefas, certo? Então, pouco importa que depois que ele criar, que ele passar pelo evento de created, O que ele vai fazer? Ele passou pelo created, mas antes do created ele passou pelo watch do task por causa do immediate. Então vamos lá. Ele foi criar o componente. Quando ele foi criar o componente, ele viu que tinha um watch, viu que no watch da task tinha um tasks, então ele está assistindo, ele está esperando que o task seja alterado, e ele falou assim ó, está em imediate true. Então, assim que abrir a tela, ele vai nesse task e vai executar o watch. O que o watch faz? Joga lá no meu local storage, no task list, essa minha lista atual, que são as duas tarefas básicas que eu tenho. Então, antes de chegar no created, ele já passou no watch, pegou essas tarefas, jogou no local storage. Quando ele chegou no created, ele foi lá e buscou o que estava lá. O que está lá? As duas tarefas que estão no meu data. Por isso que não atualizou. Então, nesse ponto, nesse caso, a gente precisa mudar isso aqui para falso. para ele não ser executado assim que entrar na tela, tá certo? E ele só ser lançado de fato, só ser disparado de fato, quando eu mudar a minha lista, certo? Então, como eu mudei isso aqui para falso e no meu task list eu não vou ter nada, eu vou limpar já a minha lista, eu vou deixar ela vazia, vai ser um array vazio. Então, agora ela é uma lista sem nada. e ela vai passar agora por todos os meus eventos. Vou voltar lá para o navegador, vou dar um F5 aqui. Vou fazer o seguinte, removo, removo, atualiza. Está aí. Não tenho mais nada na minha lista. Agora ele está alterando no meu local storage a minha lista atualizada, que é sem nenhuma tarefa. Se eu vier aqui, tarefa 1 e der um adicionar, tá aqui. Vou marcá-la como concluído e vou dar um F5. Tá aí ó, tô dando F5, e aí a minha lista tá sempre atualizada com o que tá salvo no meu navegador, tá certo? Então, tem que tomar um pouco de cuidado quando for fazer os watches, pra ele não ficar redundante e ele ficar se anulando. Nessa situação aqui, ele estava se anulando, porque assim que ele entrava, ele já gravava o que estava no local storage, no data, no watch. Então, no meu caso, se eu colocar isso aqui para false, para true de novo, qual o valor inicial do meu task? O valor inicial é uma lista vazia. Como é uma lista vazia, pouco importa que eu vou salvar. no meu navegador uma lista atualizada, porque quando a vez que ele for criar o componente, ele vai buscar a lista vazia de novo. Então vai entrar num loop que tem código aqui que não está sendo utilizado. Então tem que tomar bastante cuidado com isso, beleza? Então com isso a gente encerrou a introdução do ciclo de vida e agora a gente vai apertar um pouco mais o parafuso e dificultar um pouco mais as coisas, tá bom? Vamos lá.