WEBVTT quando eles são Arrays, certo? Então, para isso, a gente vai usar duas ferramentas que, apesar de simples, o funcionamento delas é complexo lá dentro do Make, que é o iterador e o Array Aggregator, um agregador de Arrays. Vamos lá, o que é o Iterator? até escrevi errado aqui iterator o iterator vai extrair uma lista ou grupo de itens também conhecido como array e dividir esse grupo em pedaços que dentro da terminologia da make são os bundles então veja que de fato eu precisava te explicar isso dentro desse módulo senão eu ia ficar confuso pra cacete então vamos voltar ao nosso exemplo que a gente estava fazendo na nossa última aula e vamos rodar esse cenário Deixa eu te mostrar aqui o que vai acontecer. Vamos lá. Vou rodar. A gente ainda segue com aquele exemplo de dois itens no carrinho de compras. Maravilha. Então temos o item 1, temos o item 2. Na última aula, a gente passou por esse mesmo exercício, fazendo a setagem desse id no modo de setMultiplyVariables. E o que estava acontecendo? Ele só pegava o primeiro item dessa desse array. Então o primeiro item é o final 488. Então ele identificava que ele já tinha mapeado o id do 488, dava como missão cumprida e simplesmente ignorava o id 721 então o que é necessário da gente fazer para que os dois dados sejam computados na automação de fato eles são dois bundles diferentes só que dois bundles dentro de um array é isso que às vezes as pessoas se confundem porque o bundle ele pode ter vários níveis ele pode ser um bundle inteiro por si só, pode ser um pacote ou ele pode ser um pacote com outros pacotes dentro parece aquelas bonecas russas, sabe? abre e ela sai mais bonecas e quanto mais você abre mais sai boneca cada vez menor a lógica é mais ou menos essa o bundle aqui geral né ele é nesse caso que ele ficou composto só de um de itens mas aqui dentro a gente tem uma outra coleção de dados que por si só, esses dois itens aqui, o 1 e o 2, eles são outros bundles por si só, se a gente quiser tratá-los como outros bundles, que é o nosso caso, afinal, a gente queria pegar o ID dos dois. Então, o que aconteceu aqui? Olha só, a gente teve condições de buscar os dois IDs, O que houve aqui então? Houve o iterator, que é um módulo absurdamente simples, mas se você não entender o conceito você vai usar ele de forma errada. O que é o módulo do iterador? Nada mais é do que tem um array que você quer descompactar, você quer meio que abrir esse pacote de bolacha, então insere ela aqui que eu vou fazer isso por você. Então o resultado final que o iterator faz, que ele nos dá, é que ele quebra a aquele Array, o Bundle Input e o Output então ele quebra essa barreira aqui ele descompacta o nosso item de forma que o resultado final se torna esses dois itens aqui olha só, Output Bundle 1 e Bundle 2 o que é o Bundle 1? vamos comparar? o Bundle 1 é o final 488 Bundle 1 488 deixa eu fechar, o item 2 é o final 721, bundle 2 do output é o final 721, certo? então o que o iterator faz? ele simplesmente descompacta essa informação, ele quebra alguns níveis de hierarquia para buscar aquele dado que está ali meio que concatenado, está dentro, está hierarquizado e que geralmente você não consegue usar sem os modos. Vamos fazer a criação disso aqui ao vivo? Olha só. Então eu tenho meu webhook, eu vou adicionar aqui um flow control com o iterador, vou inserir a minha array, então o item inteiro e vou rodar. Vamos ver o que vai acontecer? Vamos lá. olha só dado chegou mais uma vez naquele mesmo dado de sempre então temos o bando 1 temos o bando 2 correto show e aqui dentro depois da gente ter passado olha só, abrimos o array, coleção 1, coleção 2, bundle 1, bundle 2 depois de passar ele pelo iterador ele consegue extrair esse bundle de lá de dentro e nos dar de uma forma mais digerível, palatável para tratar essa essa informação aqui dentro do nosso cenário então na prática a gente pode criar essa nova variável, colocar o id, mas aqui a gente já sabe que cada um dos bundles vai ser tratado como um só então eu consigo configurar o id dele, aquela informação que eu quero buscar deixa eu dar um save, vou rodar de novo só pra você ver na prática rodando tudo vou dar um send vai receber o dado lá recebeu, descompactou, gerou dois bundles no final das contas id do item 721 e id do item 488. Então, deu pra pegar o que está sendo feito? Existe o array, o iterador descompacta isso, gera pequenos pacotinhos de dados em que você pode utilizar essa informação mais pra frente. Então, na prática, é isso que o iterador faz em se tratando de puxar a race pra si mesmo né puxar por quebrar a vez para poder trabalhar com aqueles dados é isso que o iterador faz então faça bom uso dessa funcionalidade é isso te vejo na próxima