WEBVTT E agora eu quero te dar um exemplo aqui, te trazer na verdade uma conceituação nova com um exemplo de agregadores. Ferramenta super importante para construir automações que muitas vezes vão trabalhar com muitos dados, mas você quer apenas um resultado. Deixa eu conceituar pra você brevemente. O que um agregador faz? Ele faz o exato oposto de um iterador. Lembra do que o iterador faz? Ele pega um dado e expande para vários. Um dado gera vários bundles, cada um desses bundles podendo ser trabalhado individualmente. Um bom exemplo, trazendo de volta aquela história do pacotinho de biscoito, seria o iterador abre o pacote de biscoito e permite que você acesse cada um dos biscoitinhos. o agregador faria o exato oposto, ele colocaria num saco todo mundo e fecharia esse saco para trabalhar com apenas um bundle. Lembra que bundle em inglês é pacote, então esse exemplo tem muito a ver com o que de fato acontece na prática, na realidade. Então o agregador ele reúne vários pedaços de informação em apenas um bundle, em apenas um pacote de dados. Esse tipo de Recurso só é utilizado em automações com um pouquinho mais de complexidade. Então, eu acho muito justo te dar um exemplo de algo que já acontece na realidade, ao invés de montar um exemplozinho, talvez até mais simples, mas que não te dê a completude do que de fato ele faz. Então... Vamos lá, deixa eu pegar um exemplo aqui de um... eu vou descontextualizar o que está acontecendo nessa automação aqui. Essa automação, esse cenário que você tá vendo, ele é complementar a um agente de I.A. que é instalado em clínica. O que ele faz nesse primeiro braço aqui? Ele vai no sistema médico lá pra fazer a requisição de horários vagos. Então, o que teve de resultado aqui nessa consulta? Se a gente for observar, tem vários dados de horários vagos, tá vendo aqui? Então tem horário vago, 7, 8 da manhã, meio-dia, 1, 2, enfim, até 9 horas da noite. Então esses são os resultados daquela consulta. Só que eu preciso oferecer pra minha I.A. um resultado talvez um pouco mais palatável pra que ela não entregue todos os horários disponíveis. Isso é bem importante no funil da clínica, no tratar com o cliente, com o usuário final. Então, essa automação, só contextualizando, existe uma requisição que vem do nosso webhook, a gente vai no sistema médico, busca essa informação, depois a gente trata essa informação trabalhando ela aqui em quebras, no parciamento JSON dela, então a gente pega aquele texto horroroso e organiza ele em itens mais tranquilos de trabalhar, faz uma iteração, então olha o iterador aparecendo aqui, faz a quebra desse valor mais uma vez, para que cada um deles se torne um bundle trabalhável, insere esses valores em uma planilha, depois consulta de novo essa planilha. Só que olha só o que é interessante que acontece. Quando a gente consulta essa planilha, olha quantos bundles retornam no output, certo? Então aqui retornaram 9 horários disponíveis, vagos. E apesar dessa resposta estar correta, eu não quero trabalhar com 9 bundles, porque a partir daqui toda a ação aconteceria nove vezes, porque ela tentaria rodar a ação seguinte para cada bundle. Então eu não quero que isso aconteça. Então é aqui que entra o TextAggregator, porque eu pego essa informação, essa única informação, que veio de nove bundles que na verdade é a mesma coisa pra mim só mudando o horário, então é uma lista de horários disponíveis e eu mando isso para o Text Aggregator o meu output então agora é apenas de um bundle, olha só que interessante então eu gero esse mega texto com horário disponível, horário disponível, horário disponível e isso dá pra mim uma forma de formatar uma formatação da informação muito mais precisa do que simplesmente aquele bloco de texto meio malucado. Isso também é útil para outros motivos, mas no geral o que eu quero é que na minha resposta, no meu webhook response, eu consigo oferecer pra ela somente um bloco de texto. Esse é o meu objetivo final. E o agregador, ele faz isso, ele faz justamente isso. Ele agrega, ele compila várias informações em uma só, em um só bloco. Então essa é uma IA que a gente está implementando agora. Veja bem, olha só como é configurado esse agregador. A gente tem um módulo de fonte, que é o Search Rows. Existe uma separação, que é o Tab ou New Row. aqui a diferença é muito mínima então não se prenda esse detalhe e eu quero que o output seja o texto horário disponível com o elemento que eu quero agregar que é aquele elemento que vem nove vezes diferentes então Com essa simples configuração eu consigo ter um output mesmo que o meu resultado tenha sido gigantesco. Aqui foram nove horários disponíveis, mas poderia ter sido 150. Ele reuniria tudo isso em um bloco só para enviar uma resposta única para o meu WebHook Response. E é isso que eu preciso. Então, completando aí a nossa jornada de iterator, array agregator e o agregator que é diferente do array agregator apesar de ser uma função muito parecida a gente fecha essa tríade de funcionalidades que são muito complexas mesmo, beleza? Então esse exemplo acho que compila muito bem e fecha com chave de ouro o que o agregador faz e usa isso daí quando você tiver essa necessidade, beleza? Tamo junto, até a próxima aula!