WEBVTT falar sobre o Webhooks, vamos conceituar essa ferramenta, esse recurso super, super útil que a gente tem acesso através do Make. Então, olha só. O WebHook é bem similar, mas bem diferente também, de APIs. Porque é o seguinte, na API a gente tem uma documentação completa do serviço, a API geralmente não muda com frequência, a gente tem os endpoints ali, geralmente eles são fixos, quando no WebHook ele é criado de modo personalizado. especificamente para o uso que ele vai ter. O webhook também é flexível e não tem a documentação oficial do serviço. Por isso que ele é muito fácil de usar e você pode muito facilmente acabar ficando preso na leiguice do webhook, porque por ele não ter uma documentação padrão, é difícil encontrar talvez um um descritivo ou talvez um curso específico de webhook, porque ele é um pingo no oceano, mas um pingo muito importante. Então, eu tive essa dificuldade quando eu estava mexendo com automações, quando eu comecei, eu conseguia usar o webhook porque eu entendi mais ou menos como é que ele funcionava. Você manda o dado, ele recebe e tal, e a partir dali a gente consegue tratada ali pra frente, no entanto, ele tem muito mais funcionalidades do que simplesmente receber um dado. A gente não vai aprofundar aqui, eu quero te dar só um conceito inicial, rodar alguns testes aqui com você, deixar esse exercício aberto aí pra você poder fazer o seu teste, mas na prática, na prática, ele tem muito mais a se aprofundar, tá? Eu inclusive, nos meus cursos pagos, eu tenho um modo específico somente de webhook, pra você ter ideia. Mas vamos lá. De forma bem simplificada, ambos são formas de conectar um aplicativo, um serviço, um SaaS, um site ao mundo externo. Webhook é um canal de enviar dados para fora com relativa facilidade. APIs requerem muito mais complexidade e muitas vezes realizam tarefas similares. E eu vou colocar uns similares aqui com um asterisco bem grande também. Porque é similar no ponto de vista de que Talvez você consiga utilizá-las no mesmo contexto, mas elas não têm a mesma função. Elas realizam tarefas similares que a de transportar dados, talvez. Mas não é a mesma coisa precisamente. Então eu quero passar aqui rapidamente por alguns exemplos com você sobre como webhooks são utilizados. Deixa eu puxar aqui um outro exemplo que eu estava trabalhando agora mais cedo, que é bem interessante. Olha só, deixa eu reduzir isso aqui. de forma bem prática, bem... bem prática mesmo essa... essa... cadê... fechei... CRM... CRMats Pro deixa eu abrir aqui uma funcionalidade dentro dessa plataforma que eu vou te mostrar algo que eu estava criando aqui mais cedo e eu acho que é bem válido pra gente trabalhar isso aqui, esse conceito Na verdade, automações. Aqui. Vamos lá. Veja bem. Esse é o conceito principal de webhook. Olha essa plataforma, ela não tem nada a ver, nada a ver com o make, ok? Ela é um sistema de atendimento de whatsapp que não tem nada a ver com o make. Mas o que a gente precisa fazer aqui em uma determinada situação? A gente precisa que se Se o usuário, que é o cliente dessa empresa, chamar um determinado canal, chamar uma pessoa, um atendente daquela empresa, a gente precisa que esse número, essa pessoa que está chamando esse atendente, seja mapeada. Então como é que a gente vai fazer isso? Através de webhooks. Então, pode reparar que essa requisição aqui é uma requisição HTTP construída em um ambiente externo ao make. Nas configurações dela a gente tem um endpoint gerado no make, que é esse cenário aqui, certo? Então tá aqui um webhook criado especificamente pra isso. Dentro do nosso cabeçalho, Content Type, Application barra de JSON, padrão, e dentro do corpo só temos um parâmetro, contato.número, arroba contato número. Esqueça isso, isso aqui é só uma formalidade desse sistema, é a forma como ele quer comunicar esse dado do usuário final. Mas que na prática o que que reflete? Isso significa que agora esse sistema, através de um simples webhook, tá integrado ao nosso make. E por sua vez, a gente consegue fazer literalmente o que a gente quiser com essa informação a partir dali. Então, dentro do contexto do make, Webhook é muito, muito, muito útil porque ele nos permite conectar ou nos conectar tal qual uma API faria, mas dessa vez muito mais no lado receptivo do que simplesmente ter a opção de fazer o POST, o GET, o DELETE, o PUT. Então o Webhook é muito mais passivo, vamos dizer assim, no sentido de receber informações. No entanto, isso não significa que ele só recebe e acabou. Ele tem a sua função ali de também devolver essa resposta, que é o que eu vou te mostrar no outro cenário. Tá certo? Então, olha só. Rodando o teste aqui, a gente pode ver claramente que houve aqui um envio de um número de exemplo. A gente iniciou aquela conversa e esse telefone foi trazido para o nosso webhook tendo make. O que a gente pode fazer a partir disso? A gente pode mapear todas as informações que são relativas a esse telefone dentro daquela plataforma em específico. Certo? Deu pra entender? Então, através de um simples recurso, de um simples apontamento, uma informação que estava acontecendo num sistema, agora passa a ser visível dentro do Make. Isso é o poder do webhook. É muito bacana. Outro exemplo que eu quero te dar, e esse agora é mais complexo, então eu peço que você preste um pouquinho mais de atenção. Eu vou rodar, na verdade, aqui os exemplos, pra que você entenda, na prática, o que está acontecendo. Vamos lá. Esse é o cenário de uma automação é vinculada a um agente de IA que opera no WhatsApp. O que acontece aqui dentro? Existe um determinado momento na nossa conversa com esse agente, onde ele precisa consultar se existe vaga em um determinado dia no sistema do médico. E por que a gente usa o Webhook para esse contexto e não faz a chamada direto com a IA? Porque nesse contexto aqui, a gente está dentro tal qual eu te mostrei agora estamos em uma outra plataforma eu preciso que a outra plataforma se integre ao make porque no make a gente consegue fazer uma série de coisas que naquela outra plataforma seria um pouco difícil então uma vez identificado que chegou a hora da gente verificar horários vagos na agenda, a gente faz o que o OpenAI chama de Function Call. Isso é só uma nota, não precisa se prender a isso, é só uma curiosidade para exemplificar aqui o nosso bate-papo. Então chegou a hora de fazer a consulta, ele ativa o Function Name, consulta horários disponíveis, e ele me traz somente um parâmetro, que é dia 30 de nove de 2025, essa data. Então todo o processo é executado e não vamos entrar nesse mérito agora. Então a gente vai no sistema do médico, busca essa resposta, formata, compila, joga numa planilha para fazer o mapeamento, enfim, um monte de coisas. Mas o que eu quero que você entenda é que o WebHook, apesar de ser passivo, ele também é ativo na hora de devolver essa informação veja bem aqui a gente tem um webhook recebendo informações então é um custom webhook e aqui nessa outra ponta a gente tem um outro recurso do webhook que é o webhook response então é o retorno dessa informação de volta pra quem a solicitou então o webhook ele faz um pedido é quase bem similar a um GET então o webhook ele recebe o dado, ele tá processando aquela informação mas ele também consegue devolver essa resposta pra quem solicitou E aí, essa resposta, nesse caso aqui, era essa lista com horários disponíveis. Quem fez essa solicitação, Luiz? Foi a minha e a o meu assistente. Então, obviamente, dentro desse contexto, ele está esperando uma resposta. Então, o webhook response entra nesse contexto. Essa é uma situação bem mais complexa do que simplesmente receber o dado, tratar e fazer alguma coisa com ele. Essas duas situações, nos seus níveis de complexidade, acontecem com muita frequência. Ora você vai encontrar um webhook onde você recebe o dado, trata ele dali pra frente e tá tudo bem. Ora você vai encontrar situações onde esse webhook exige uma resposta. E essa resposta é justamente através do webhook response, ok? eu demorei muito tempo para aprender a usar um módulo tão simples, por isso que eu fiz questão de colocar essa aula dentro desse treinamento. Observe que toda vez que a gente tem aqui uma necessidade de ter um feedback positivo ou negativo desse webhook, a gente tem esse mesmo módulo sendo ativado, sendo utilizado. Então, dentro desse contexto, agora o que eu vou trazer pra você um corpo de teste pra gente executar aqui rapidamente um novo cenário pra gente poder entender como que o webhook é útil e como que a gente usa ele na nossa dinâmica do nosso dia a dia vamos lá aqui, cadê? aqui deixa eu criar um novo cenário eu vou criar somente o webhook inclusive eu já aproveitando aqui um outro ponto eu já ia deixar isso pra depois mas eu já vi que já tem uma fila aqui um comportamento bem bacana do webhook é esse aqui ó fila o que que é a fila depois eu volto ali por exemplo a fila A fila é uma... é exatamente o que o nome diz, é uma fila de dados a serem processados. Quando você tem um cenário que está desligado, o webhook não para de ouvir o dado. Toda vez que esse cenário é requisitado, ele não pode processar porque o cenário está desligado. No entanto, ele tem essa capacidade de gerar uma fila de dados que estão aguardando serem processados. Então, dentro do WebHook, a gente tem esse mini recurso que nos ajuda a processar coisas quando, por exemplo, o cenário dá errado e desativa. Então, ter essa fila é um sistema meio que de fallback, onde mesmo que o cenário não esteja ativo, a gente consegue depois reaver essas informações que foram imputadas a ele e ele precisa processar. Você pode muito bem limpar a fila, também é uma opção, mas é muito bacana de saber que esse dado também é armazenado nessa fila do webhook. Vamos lá, vou gerar um novo webhook aqui e vou te mostrar alguns exemplos pra te mostrar que Todas as vezes ele recebe, na maioria dos casos na verdade, ele pode estar recebendo informações diferentes e ele é flexível o suficiente para receber essas informações. Lembra que ele é flexível porque ele é criado de modo personalizado para cada uso? Então, é isso que eu quero demonstrar aqui com você agora. Então eu vou copiar essa URL, vou abrir o Postman, vou jogar aqui o nosso corpo troquei aqui o nosso endpoint vou rodar esse webhook e agora ele está ouvindo o meu dado vamos ver se ele vai receber, olha só ele recebeu exatamente aquele corpo que a gente estava usando naquele outro exemplo mas não é isso que eu quero mostrar pra você eu quero usar aqui um corpo um pouquinho mais complexo se a gente voa no postman Se a gente for no postman, substituir todo esse corpo por algo um pouquinho mais complexo, todos esses dados vão ser recebidos no nosso endpoint, no nosso webhook. Então veja, temos um nome, um endereço, um e-mail e um valor de uma venda. Então suponha que isso aqui tenha sido o dado recebido de um gateway de pagamento. Se porventura, em um segundo momento, esse dado mudar. Então vamos puxar aqui um outro corpo. Se esse dado mudar... Aqui tá dando alguma coisa, cartão de crédito... Esse corpo tá errado. Show! Então temos aqui o nome, endereço, e-mail e o valor da venda. Se esse corpo mudar, o webhook se adapta. Então agora temos produto, taxas, e-mail e valor de venda. Então o que que eu quero que você saia dessa aula entendendo e bem claro na sua cabeça. O webhook, ele não tem uma estrutura fixa. Todo e qualquer dado que for enviado pra ele, ele vai receber. O que que você precisa saber pra poder utilizar ele da melhor forma? Essa estrutura flexível permite que você envia qualquer corpo, qualquer tipo de requisição, tendo um dado ou não, e através do make a gente consegue ter cenários muito diferentes. Por exemplo, Cada uma das consultas programadas dentro desse cenário aqui tem um function call diferente. Isso quer dizer que toda vez o corpo desse webhook recebido muda. Só que aí o Make nos dá uma flexibilidade de trabalhar também com esses corpos diferentes, com esse JSON diferente. Então, quando ele vem com o código 2, ele é executado por esse caminho. Quando ele vem com o código 4, ele é executado por esse caminho. com o 5, com o 3, cada um dos caminhos é definido através do nosso dado recebido. Nesse caso aqui, por exemplo, foi o 2 consultorais disponíveis. A segunda coisa que essa flexibilidade nos permite é que um mesmo webhook pode ser é inserido e usado em funcionalidades diferentes. Isso quer dizer que o mesmo webhook ele pode processar dados de venda ou ele pode também processar dados de um formulário que está no seu site. Se de alguma forma isso fizer sentido pra você, esse mesmo webhook pode processar as informações diferentes dentro de um mesmo cenário. A única coisa que você precisa fazer é criar filtros e rotas ideais para cada um desses dados. Então, WebHook, resumindo aqui, é uma aula bem complexa, tá? Eu estou resumindo o máximo que eu posso, porque o WebHook, de fato, ele dá um módulo com, sem exagero, cinco, seis aulas. Só para falar dele, Então, o que eu quero deixar como resumo aqui? Webhook é uma estrutura flexível, que nos ajuda a nos vincular com qualquer plataforma. E ele é flexível o suficiente para receber corpos diferentes e o único trabalho que a gente tem que ter dentro do Make é criar rotas para onde cada tipo de corpo vai ser trabalhado. Cada tipo de corpo vai ter um destino, onde em um vai ser uma consulta, outro vai ser um post, outro vai ser um delete. E aí a gente consegue utilizar esse vínculo, essa conexão dinâmica com qualquer plataforma externa. Então, resumo. Posso colocar isso em uma frase? Precisou que o Make esteja conectado com alguma plataforma sua e essa plataforma pode exportar essa informação o seu maior amigo nessa missão vai ser o webhook espero ter contextualizado muito bem aí o webhook e é isso, te vejo na próxima aula tamo junto