WEBVTT sobre a tratativa de erros dentro do Make, também conhecida como Error Handling, ou seja, como tratar coisas que deram errado. Afinal, a diretriz de erro nada mais é do que o que fazer quando x coisa dá errado ou der errado. Então eu vou trazer dois exemplos aqui os mais usados por mim, eu já testei todas as outras tratativas, vou falar brevemente sobre elas, mas quis trazer esses dois exemplos aqui porque de fato são os que em 95% dos casos são eles que são utilizados, ok? Então olha só, esse é um grande cenário onde muitas coisas estão acontecendo. e é comum dar algum tipo de erro nessa situação aqui, certo? Porque são muitas requisições, às vezes o próprio sistema não aguenta tantas requisições, então acaba dando um erro. Só que nesse cenário aqui, e é isso que é o mais importante, vou até anotar, tem situações onde o dado não pode ser ser perdido tem outras que o dado precisa ser descartado O que acontece nessa primeira situação? Aqui o dado de fato não pode ser perdido. O que aconteceu e foi recebido pelo webhook, que é a raiz do nosso cenário, ele não pode ser descartado de forma nenhuma. Porque nesse caso aqui, ele representa o histórico de uma conversa que aconteceu no WhatsApp sobre uma negociação financeira. Então, essa informação não pode ser perdida. Então, qualquer erro que der aqui dentro, ele não pode ser simplesmente, deu erro, apaga o dado e continua com o resto. Então, dentro dessa situação, o correto a ser usado é o break. O que é o break? É como se fosse uma pausa. o break ele armazena esse dado que deu errado, então automatically complete execution. Está marcado como sim porque ele tenta mais uma vez fazer a a execução desse erro, a gente tem o número de tratativas, tentativas na verdade, e o intervalo em minutos de quanto em quanto tempo aquele dado que foi errado, que ele não conseguiu processar, ele tem que tentar novamente. Então aqui tá como um porque de fato é o que funciona pra gente, mas na prática o que esse break faz é simplesmente dar uma pausa e depois ele tenta reprocessar e ao dar essa pausa tem uma outra coisa curiosa que ele faz que é justamente armazenar o nosso erro em uma pasta chamada incomplete execution então tá aqui todas as vezes que esse cenário deu erro, todas essas aqui que são antigas A gente poderia selecionar esse dado, então lembra que eu te falei, não pode ser perdido, a gente poderia selecionar esse dado e retentar e aí sim ele poderia resolver aquela situação, certo? Por que daqui pra frente, daqui pra trás estava tudo ok e por que aqui pra trás estava dando errado? porque antigamente a gente colocou uma re-tentativa de no máximo acho que era uma vez e acabou que isso não era o suficiente para ele realmente conseguir re-executar. Então aqui a gente mudou para três para todos eles, então três tentativas dentro de três minutos e agora esse cenário funciona. Então o que eu quero dizer com isso? O break, por exemplo, ele está numa situação onde Ele armazena numa fila e depois fica tentando reexecutar. Se ele não conseguir, aquela lista ainda está disponível pra você. Esse é um grande ponto-chave. Já em outra situação, como por exemplo o recebimento de um dado, vou te contar a história de um contexto que aconteceu aqui, que era bem interessante. Toda hora, todo dia, a automação de coleta de lead de um cliente da minha antiga agência dava falha. Por quê? A cliente preenchia o dado no formulário e muitas vezes deixava de enviar o CPF. Só que o Salesforce, que é um sistema de CRM, vendas e tal, ele não aceita ou não aceitava para aquela função. que o cliente subisse sem CPF. Então, se porventura o cara não quisesse deixar o CPF, a equipe de vendas não podia tratar aquele LEED. Era literalmente proibido para eles pegarem aquele LEED sem o CPF. Eu não lembro porque. Existia uma justificativa jurídica para aquilo. Enfim, eles não podiam fazer nada. Pelo que eu me lembro, tinha algum tipo de consulta de CPF que precisava ser feito. Enfim, a pessoa não deu o CPF e não tinha como prosseguir. Então isso significa que todo lead que passava por esse formulário e que não deixasse a informação do CPF, ele era um lead descartado. Só que ele também gerava um erro na hora da importação, se eles fossem. Então toda hora chegava um lead que não colocava o CPF, dava erro na automação e a gente tinha que manualmente processar ou apagar esse cara da fila. Então era uma bosta, enfim. O que que acontece aqui? A gente tem as tratativas de erro aqui embaixo, então aqui na funcionzinha do flow control, você vai encontrar essas tratativas de erro, tá aqui o break, tá aqui o ignore que a gente vai falar agora, tem o resumo, tem o rollback, tem o commit, mas de fato as mais importantes são essas duas aqui. Então o que que acontecia? Acontecia exatamente o que eu vou te mostrar agora. Eu vou rodar esse corpo, então vou mandar esse corpo pra execução, aqui ele deu falso ele não tem não existe esse campo mas na verdade aqui deu até certo o que eu preciso é de um campo que tenha dado errado deixa eu ver como eu faço isso aqui dar errado pra dar erro deixa eu colocar acho que é texto vou colocar um campo nulo aqui, vamos ver se vai rodei ah não, peraí vamos desvincular isso aqui Rodei, tá falso, não existe, putz. Peraí que o primeiro deu erro. Deixa eu voltar aqui. O primeiro deu erro. O que que tinha no primeiro? Aqui ó. O que que fez ele processar que deu erro? Ah sim, tava vazio. Tá. Vamos reproduzir esse erro aqui. Aqui pode, na verdade, continuar a ser fone, desde que o fone não exista lá no nosso webhook. Vou colocar aqui um campo vazio. Então, estamos enviando um número vazio. Então, suponha que isso era o CPF daquele contexto. Uma situação onde, de fato, a gente precisava receber um dado e ele não existia. Então dava erro. Só que o que esse erro impacta? Ele, muitas das vezes, desliga a sua automação. então o que a gente pode fazer quando é uma informação que deveria ser recebida não foi recebida o que a gente faz para que a gente não perca as próximas informações que vão chegar a gente pode usar justamente o flow control vamos colocar aqui o ignore vai ver o que acontece, então for downrun send olha, continuou dando um erro não tem um parâmetro. No entanto, ele não me acusou daquele ponto de erro que geralmente trava o cenário. Então olha só, olha a diferença. Aqui deu erro. Aqui se o cenário estiver ligado e rodando, ele vai dar pau. Ele vai desligar. Aqui a gente tem uma tratativa de erro. Ou seja, se acontecer de receber um dado que você não conseguiu processar, simplesmente ignore. Foi o que ele fez. Então isso faz com que a minha automação não pare, simplesmente porque um dado foi mal formatado, mal inserido ou não existiu. Resumo, tem situações onde o dado não pode ser perdido, use o break. Tem outras que o dado precisa ser descartado, então use o ignore. Beleza? Esses são dois exemplos que são muito bons e que de fato representam aí a maioria esmagadora das situações que vão acontecer em questão de erro ali dentro do seu cenário. Beleza? Tem outras tratativas, mas elas são um pouquinho mais complexas e geralmente elas de fato não são utilizadas. Rollback, resume e o commit. O commit é basicamente o ignore. Então assim, realmente pra fixar na mente, use o break e use o ignore. Beleza? É isso. Te vejo na próxima aula.