WEBVTT Fala Dev, tudo bem? Seja bem-vindo agora ao módulo 3 de como se tornar um desenvolvedor iOS completo. E agora pessoal, a gente vai para a primeira aula aqui do módulo 3, onde a gente vai estar construindo a nossa home. A gente vai construir a home e para isso a gente vai entrar em conceitos um pouco mais avançados. A gente vai aprender nesse módulo a como construir essa parte aqui da home, por exemplo, que coloca componentes para a gente não ter que repetir. A gente vai aprender a manipular algumas coisas com stack que a gente ainda não trabalhou e algumas coisas mais. Então a primeira coisa que a gente vai fazer aqui é um pouquinho sobre o que a gente já teve no módulo 2, que a gente construiu a estrutura básica do nosso projeto, para a gente recapitular e daí em diante a gente passa a utilizar os conceitos mais avançados que a gente quer nesse módulo 3, beleza? A primeira coisa que a gente vai fazer aqui, pessoal, é criar a nossa ViewController para a nossa Home. Só que para a gente criar isso, a gente tem uma Factory, não sei se vocês se lembram a gente tem uma Factory então vamos adicionar no protocolo da nossa Factory um MakeHomeViewController MakeHomeViewController hoje eu estou digitando tudo errado vamos lá e ele vai receber também o FlowDelegate, que vai ser do tipo HomeFlowDelegate. Beleza? E ele vai retornar para a gente uma HomeViewController. Esse cara ainda não existe, por isso que Ele tá reclamando com a gente aqui E a gente vai copiar esse cara aqui E vai colocar ele aqui na nossa ViewControllerFactory Vamos colocar ele aqui Vamos abrir e fechar o escopo dele E a gente vai fazer a mesma coisa Let ContentView É igual a HomeView Meu shift está Um pouquinho ruim hoje aqui pessoal E letViewController Vai ser igual a HomeViewController Ele vai passar contentView E FlowDelegate Beleza Agora pessoal, o que a gente vai fazer é o seguinte A gente tem que criar esses caras, né? Então, vamos lá Pra nossa Parte aqui de features, né? A gente tem aqui a splash A gente tem aqui a login bronchit view E a primeira coisa que a gente vai fazer aqui é criar a pasta, mas vocês percebam que tem muitas coisas na pasta features e as telas estão começando a se confundir com as outras pastas, então o que a gente vai fazer aqui antes da gente fazer qualquer coisa é criar um new group, uma nova pasta que vai chamar scenes, esses scenes vai ser onde a gente vai ter nossas telas Um new group, uma nova pasta Que vai chamar scenes Esse scenes Vai ser onde a gente vai ter Nossas telas Então vamos passar login bonon sheet view Pra dentro de scenes Vamos passar splash pra dentro de scenes Beleza? Ele não encontrou aqui Pronto, voltou O projeto estava indexando, agora nossas telas estão aqui E a gente vai criar uma nova que vai se chamar Home. Beleza? Na Home a gente vai seguir a mesma estrutura que a gente vem seguindo. Aqui a gente vai ter uma pasta pra View. Se vocês verem aqui a gente tem uma pra View Model, né? E vamos criar a mesma estrutura, tá? Da Splash e da LoginBronchit. criar a mesma estrutura tá da splash e de login bronchite vamos criar agora o nosso new file beleza aqui no new file pessoal a gente vai chamar ele de home view tá e vamos criar também o new file home view controller aqui a gente vai chamar ele de class home view controller do tipo o iViewController e aqui a gente vai chamar ele de class home view do tipo o iView Do tipo Yview Beleza? Beleza pessoal, feito isso A gente, opa Ele não achou o tipo aqui porque a gente tem que dar um import No UIKit, beleza? Não sei porque Aqui as classes viram ser um import do foundation Provavelmente Por causa do Xcode que eu estou usando Eu troquei de Xcode E vamos só buildar o projeto, import ykit, vamos ver se está tudo certinho, beleza? Então aqui agora a gente vai, ah, faltou um cara, faltou o homeflow delegate, então a gente tem que criar também o nosso home Flow Delegate. Se vocês virem aqui, vamos fazer um recap. Aqui, para navegar, a gente tem um Flow Delegate. Esse cara é o que a gente utiliza para estender aqui. Então, se a gente vier para o da Splash, por exemplo, a gente tem um Splash Flow Delegate, a gente tem um Bottom Sheet De a gente tem um bottom sheet delegate e assim por diante, beleza pessoal? então o que a gente vai fazer aqui é fazer um cara igual a esse aqui pra nossa home view então vamos dar aqui um new file vamos chamar ele de home flow delegate e vamos criar um public class home flow delegate do tipo n object. Beleza? E a gente coloca os nossos métodos de navegação aqui, a gente estende ele aqui depois, vamos rodar o projeto e ver se está tudo ok. Recapitulando, essa é a estrutura básica que a gente precisa passar no nosso projeto. Por que ele está reclamando aqui? Porque a gente ainda não fez o construtor da nossa ViewController. Lembrem-se que, recapitulando mais uma vez, a gente passou, ao invés de declarar a ContentView aqui em cima e inicializar ela aqui em cima, a gente passou a injetar ela e criar ela já no construtor da classe. A gente passou a fazer isso aqui na Factory. Então, a Factory coloca todas as dependências que a gente precisa. A gente vai passar a colocar também a ViewModel aqui no futuro, mas o importante aqui é a gente saber que a gente precisa passar a nossa ContentView por parâmetro para a nossa view controller, é uma dependência dessa classe. Então o que a gente vai fazer aqui pessoal, é que a gente vai lá no init da nossa home view controller, a gente vai escrever o init dela e nesse init a gente vai passar content view, de qual tipo vai ser content view de qual tipo vai ser content do tipo home view e a gente vai passar flow delegate do tipo home flow delegate porque isso pessoal porque aqui no nosso viewcontroller Factory a gente precisa que isso aqui esteja conformado né a gente precisa que quando eu passar a gente tem a esses mesmos tipos se a gente for voltar ali para o módulo 2 onde a gente estudou a gente pode ver que a gente tem um inite fazendo a mesma coisa tá esse super aqui vocês podem até copiar vocês podem copiar esse essa assinatura aqui e vamos lá para nossa Home View Controller, a gente pode colocar aquela mesma assinatura, beleza? Por que aqui acusou? Porque a gente tem que declarar as propriedades da nossa View Controller, né? Então, a nossa View Controller vai Vai ter um FlowDelegate Que vai chamar A gente pode chamar na verdade Delegate Que vai ser um HomeFlowDelegate, beleza? Vamos selecionar isso aqui tudo Dar um CTRL I pra identar E perfeito Agora o Swift já falou pra gente pra colocar o RequiredInit A gente coloca por aqui Bele Nietzsche a gente coloca por aqui beleza e a gente tem a nossa classe criada pessoal aqui não é flor delegate eu coloquei só delegate é bom a gente colocar flor delegate porque se for ter mais algum delegate na classe a gente não se confunde Beleza então a gente agora tá começando até estrutura aqui faltou um return return viu controle porque a gente tem que retornar viu controle aqui a gente agora está começando a ter a estrutura. Aqui faltou um return, return ViewController, porque a gente tem que retornar a ViewController que a gente acabou de colocar aqui. E é isso, pessoal. Esse é o recapzinho ali do passo a passo que a gente fez no módulo 2, tá? E a gente começou agora a fazer no módulo 3. Então, vamos construir a nossa HomeView. Mas antes da gente construir a nossa home view, a gente precisa falar para a nossa view controller que ela é a própria... que a view controller é a própria... que a view nossa é a view da view controller. Então a gente vai fazer o seguinte. Vamos criar um método aqui no nosso digload. Então override func Na verdade vamos colocar tudo embaixo do init Override func View DigiLoad E vamos colocar Super.view DigiLoad E aqui a gente vai fazer a primeira coisa Que é a seguinte Setup Bind load, beleza? E aqui a gente vai fazer a primeira coisa que é a seguinte, setup bind view, beleza? E aqui na hora que a gente iniciar, private func setup bind view, esse cara aqui que a gente está chamando a gente vai falar o seguinte self.view é igual a content view e a gente pode fazer o seguinte também a gente pode fazer um content view e perder um tempo danado opa, só um segundo beleza a gente pode vir aqui colocar o content view content view peraí vamos fazer o seguinte vamos criar aqui agora um setup aqui na private func setup aqui a gente vai chamar aqui na private funk setup aqui a gente vai chamar a build hierark e vamos criar a private Func Build Era aqui E aqui a gente pode fazer aquele cara que a gente está acostumado Content View Ponto View Ponto Constraints Ponto Top Anchor E a gente pode gastar aquele tempo danado Colocando as Constraints aqui na nossa ViewController. E a primeira coisa que a gente vai aprender agora no módulo 3, se a gente vier aqui na ViewController, a gente vê que a gente tem que colocar a ContentView na tela. A gente tem que passar tudo isso aqui, ContentView, ponto LeadingAnchor, ponto Constraint, vai ser Leading, Trailing, a gente pode, ao invés de toda vez no nosso módulo ficar repetindo esse cara, a gente pode simplesmente fazer uma extensão de YView para esse cara. Ou seja, a gente pode só chamar um método de uma extension que vai fazer isso para a gente. Então o que a gente vai fazer aqui, pessoal? A primeira coisa que a gente vai fazer aqui pessoal? Primeira coisa que a gente tem que fazer Vamos fechar o login.bono.sheet Vamos fechar splash Vamos fechar nossa aba de dependência injection E vamos aqui em extensions Aqui a gente já fez uma extension pra string No módulo 2 Onde a gente recuperava uma string Do nosso localizer Certo? O que a gente vai fazer agora é criar um novo arquivo e esse novo arquivo vai chamar viewcontroller mais xt beleza nesse arquivo pessoal que a gente vai fazer a gente vai estender da viewcontroller então extension o viewcontroller vamos importar o iKit né antes que ele já reclame com a gente e na extensão da webcontroller o que que a gente vai fazer a gente vai colocar aquele nosso código na função então vamos fazer o seguinte funk setup content viu to bounce beleza e aqui a gente vai receber uma content view Então do tipo yview, beleza? E aqui aquele nosso código vai ficar aqui Então a primeira coisa que a gente vai fazer é content view.translate É igual a false, né? Porque a gente quer que essas constraints apareçam Vamos fazer o seguinte, ns layout constraints, beleza? Aquele cara que a gente já está acostumado, ponto activate E vamos abrir o array para a gente já está acostumado, ponto activate e vamos abrir o array para a gente ativar aqui. Então vamos falar o seguinte, a content view que a gente receber, ponto top, anchor, ponto constraint, vai ser equal to a view ponto safe layout guides, ponto top anchor, beleza? O que a gente vai fazer agora é copiar esse cara aqui e vamos só alterar esse cara aqui pra lhe dinheiro aqui vai ser viu ponto lhe dinheiro aqui no treino em eco aqui vai ser viu ponto e lanchor e aqui embaixo vai ser o bottom anchor e aqui embaixo o bottom anchor, beleza? o que isso aqui quer dizer pessoal? isso aqui quer dizer que a gente está otimizando um código que a gente vai utilizar em todo o nosso código então ao invés, por exemplo aqui na splash que a gente tem aqui na view controller, esse cara todo declarado, aí quando a gente construiu o login bottom sheet, a gente teve que colocar esse cara todo aqui de novo o que a gente pode fazer é vir aqui em vez de setar esse cara todo, a gente simplesmente vai chamar a função que a gente acabou de construir aqui, então setup content viewToBounds qual contentView a nossa contentView aqui de cima, fechou? então dessa forma aqui a nossa view já está setada para cima a gente já aprendeu a otimizar um código que a gente está utilizando em todos os lugares do nosso app praticamente toda a view nossa que a gente for construir, a gente vai estar utilizando isso, aqui na login.bron na login project é um pouco diferente, mas a gente pode vir aqui na splash tirar todo esse código e fazer o seguinte setup content view to bounds content view, aqui também chamava content view, vamos rodar e ver isso aqui funcionando na splash pra vocês verem como que está acontecendo porque a gente ainda não construiu que está acontecendo, porque a gente ainda não construiu a Home View, mas a gente pode ver esse cara aqui tendo efeito já na Splash. Espera o nosso Splash abrir. Está demorando um pouco, eu troquei o... como vocês podem ver, o meu Xcode está um pouco diferente, eu troquei a versão do Xcode, atualizei o Mac. Acho que é a primeira vez que eu tô rodando o emulador desde que eu atualizei. Mas vocês podem ver que a splash tá normal como antes, né? Deixa eu abrir e fechar ela aqui. Agora vai ser mais rápido. Vocês podem ver que tá como antes. Então, esse cara aqui já otimiza a gente é a gente já vai economizar aí todas essas linhas a cada classe Nossa que a gente for construir Beleza então pessoal só para gente fechar a aula ela não ficar muito extensa vamos agora construir a nossa viu vamos colocar os elementos que a gente viu que existem ali no nosso figma né então a gente tem esse background é diferente de dois casos vamos começar a construir essa viu não é nada diferente que vocês viram no módulo 2 nessa primeira aula. Então, vamos só fazer uma estrutura básica da view agora e depois a gente vai aprender a fazer esses componentes aqui. Porque se a gente for codar esses dois caras aqui de uma vez, a gente vai ver que vai ficar uma classe gigante. Essa classe vai passar de mil linhas fácil. Porque eu vou ter que declarar esses componentes duas vezes seguidas, então a gente vai aprender a componentizar esses caras na nossa próxima aula e vou deixar de desafio pra vocês construir a estrutura básica dessa view aqui até a próxima aula nela, no próximo conteúdo eu vou começar a aula já construindo essa view inteira essa aula foi da estrutura que que a gente tem que fazer e um recap de como que funciona a nossa Factory e na próxima aula eu corrijo com vocês aqui a viu Beleza então tentem construir a estrutura básica que tentem colocar o background esses caras e deixem só essas receitas de lado porque isso aqui a gente vai aprender na aula sobre componentização, beleza? Tentei fazer essa, viu? Começo a próxima aula com vocês construindo ela toda do zero e para a gente acompanhar e ver se funcionou direitinho para todo mundo, fechou?