WEBVTT Fala Dev, tudo bom? Agora que a gente já arrumou aqui a nossa view, a gente tem mais alguns passos para serem feitos. Quando terminar a view, a gente pode dar uns tapas, por exemplo, aqui embaixo. A gente está vendo que não está bom, inclusive se vocês quiserem como desafio arrumar isso daqui sem eu mostrar a solução, seria um ótimo desafio para vocês, porque a gente já viu tudo que a gente precisa para arrumar esse cara. para vocês porque a gente já viu tudo que a gente precisa para arrumar esse cara mas o nosso foco agora é o seguinte a gente tem aqui na nossa no nosso projeto a gente vê aqui em projeto a gente tem esse botão de logout né esse botão de logout pessoal ele não é nativo não existe ali a gente precisa inserir esse cara né e como que a gente vai fazer isso a gente vai criar esse cara então primeiro vocês vão clicar aqui nesse ícone de logout tá e vão exportar ele o botão tendo sido exportado pessoal a gente vai levar ele até o projeto tá então a gente vai vir aqui em resources a gente vai vir em assets a beleza a gente já tem aqui por exemplo a nossa logo e a gente vai buscar aqui o nosso botão que acabou de ser baixado peraí que eu tô extraindo ele e vamos jogar aqui para o nosso projeto ele se chama logout né vamos logout icon vamos dar um nome melhor pra ele beleza então o que vai fazer aqui pessoal teria como a gente adicionar um botão a gente criar um botão assim como esse aqui tá existe e colocar aqui na tela mas como a gente quer explorar o máximo do conteúdo para que vocês conheçam um pouco de tudo o que a gente vai fazer a gente vai criar esse botão com a navigation bar tá então aqui no setup no vídeo de load a gente vai chamar um cara aqui que vai chamar o seguinte setup navigation bar Beleza o setup navigation bar pessoal vai ser um método que ele vai fazer o seguinte ele vai fazer algumas coisas que a gente precisa que a navigation bar faça né por exemplo esse view.backgroundcolor aqui que a gente está fazendo a gente está fazendo na view mas o setup navigationbar poderia ter um navigationbar ou navigationcontroller.navigationBar.color.backgroundColor. A gente vai setar aqui tudo que é referente a NavigationBar, tá? E o que é referente, pessoal, a NavigationBar que a gente tanto precisa? Na NavigationBar é onde a gente tem aquele botão voltar, onde a gente tem muitas vezes um botão aqui no meio, a gente tem um botão na direita. E a gente quer inserir justamente esse cara, esse botão na direita ea gente quer inserir justamente esse cara esse botão da direita tá então aqui dentro do setup navigation bar o que a gente vai fazer a gente vai criar um led logout button tá esse logout button vai ser um ibar tá o ibar button item tá esse o ai barbuto um item ele recebe algumas alguns parâmetros aqui algumas propriedades né então a gente vai passar para ele essas aqui ó a gente vai querer que a imagem dele seja a imagem que a gente tem então vamos colocar aqui o a imagina tá vamos colocar aqui system name é qual que era o nome dele na verdade, eu acho que a gente já fez um cara no nosso projeto que a gente tá buscando a nossa logo, né na verdade a gente tá usando o Name de direto beleza, a gente não vai precisar pegar do System Name, a gente pode fazer uma extensão pra buscar isso aqui melhor, mais pra frente, tá vamos apenas usar o Name de aqui e vamos ver qual o nome a gente colocou vamos colocar um lugar o time com depois a gente pode fazer uma extensão para recuperar esse cara melhor tá mas por hora vamos usar desse jeito logo ao time com o style dele pessoal a gente tem alguns styles que esse cara pode ser tá a gente vai querer que ele seja no próprio play o target dele vai ser selfie tá ea action dele pessoal a gente vai chamar um selector porque a gente quer que ele faça uma ação assim como os outros nossos botões que a gente tem por aí e essa ação vai ser um logout action. Como a gente está criando esse cara no selector, o logout action, a gente vai precisar, pessoal, declarar ele como exposto ao Objective-C, né? Objective-C, como a gente já aprendeu. Vamos dar um enter aqui só para ficar mais bonitinho. Func, logout action, tá? E aqui, clicou logout action, tá? E aqui, clicou no logout, beleza? Então, aqui, pessoal, a gente criou um botão que ele está recebendo esses parâmetros e vamos fazer o seguinte, navigation item ponto write bar button item, tá? É igual a logout button beleza? desse jeito aqui pessoal, a gente tá adicionando né na navigation item esse botão, a gente tá falando que o seguinte o botão da direita da navigation item vai ser o logout button então quando a gente entrar no app aqui a gente vai ver que esse cara deveria estar aqui. Por que esse cara não está aqui? Talvez a nossa navigation esteja hidden. Então vamos fazer o seguinte. Vamos fazer um self.navigationcontroller.navigationbar.isHidden igual a false. Por que esse cara pode estar hidden que eu digo? Porque aqui no nosso splash view controller a gente dá um hidden nela, se eu não me engano. Olha só. navigationController.navigationBar.isHidden igual a true. Então ninguém colocou a navigationBar para aparecer de novo. Então olha lá. Ela voltou a aparecer para gente, tá, pessoal? Só que apareceu também o back button, né? Apareceu também o back button. E a gente não quer que esse cara apareça. Então, o que a gente vai fazer agora é o seguinte. A gente vai esconder esse cara aqui, tá? Então, a primeira coisa que a gente fez foi colocar aqui a navigation bares e nem é falso então a gente também precisa fazer o seguinte o selfie.navigation item. É e na verdade pessoal a gente tem que fazer o seguinte depois de logar o te button tem uma outra coisa que precisa ser feita aqui né Afinal esse botão tá azul e não é dessa cor que a gente tem aqui, né? A nossa cor aqui, se eu não me engano, esse ali é o head base, né? Isso. Esse é o primary head base que a gente tem. Então, o que a gente vai fazer aqui é o seguinte, a gente vai vir aqui e dar um logout button, ponto tint color é igual a colors, ponto primary head base, beleza? E o que a gente estava fazendo antes é o seguinte, a gente vai fazer um self.navigationItem.hidesBackButton é igual a true. Dessa forma a gente vai esconder o back button que a gente está tendo ali, beleza pessoal? Vamos rodar o nosso código vamos ver como que tá aqui e olha só ele já tá com botão voltar certinho beleza o botão voltar vai ficar aqui em cima porque ele tá na navigation tá ele não vai ficar exatamente aqui onde ele tá a gente pode subir o resto dos componentes a imagem vai estar mais ou menos aqui então vai ficar similar mas entend Mas entendam que a gente poderia adicionar ele na view e colocar em qualquer lugar. A gente apenas está colocando aqui na navigation. Porque a gente quer dessa forma. Uma outra alternativa seria descer para baixo a safe area. Beleza? Na próxima aula pessoal. A gente vai aprender aqui a como colocar a nossa foto. E tirar uma foto. Além disso a gente tem que pôr uma imagem default para quando o usuário não tem uma foto cadastrada né para o usuário entrar aqui e clicar né então a gente faz isso no na próxima aula e eu não sei se vocês repararam a gente já tem o nosso primeiro bug né a splash está aqui pensando ela vai entrar lá para boas-vindas mas se eu clicar enquanto a Splash pensa ainda abro a login então já temos o primeiro bug para a gente pensar nos desafios aí para frente e se vocês quiserem levar como desafio já podem resolver esse cara vejo vocês na próxima aula quando a gente vai tratar essa foto e do cadastro do usuário e até mais