WEBVTT Fala Dev, tudo bem? Seja bem-vindo a mais uma aula do nosso curso de iOS. E hoje, antes da gente partir para a parte de imagens, de tirar foto e colocar aqui no perfil, vamos só fazer a nossa lógica de logout, né pessoal? Ou seja, o que a gente precisa? A gente precisa que quando o nosso usuário clique aqui no logout, na próxima vez que ele abre o app, ou no momento do logout, a gente precisa que esse usuário vá para login, né? A gente não quer que ele abra mais o app e caia no logout. E para isso, tem algumas coisas que precisam ser feitas, né? Qual que é a lógica que a gente utiliza no nosso app hoje para a gente não ir para login da Splash e sim ir para a área logada, né? A gente utiliza pessoal, um cara aqui que é o TheSideNavigationFlow, não sei se vocês se lembram, né? Ele pega o usuário e verifica se esse usuário está salvo, né? Onde ele faz isso? No UserDefaultManager. Então, a gente precisa aqui agora de um cara que ele vá fazer pra gente a deleção desse usuário, ele vai deletar. que ele vai fazer pra gente a deleção desse usuário, ele vai deletar. Então vamos fazer um static func, remove user, tá? E esse Ele vai fazer o seguinte User Defaults .standard .synchronize Beleza? Desse jeito a gente vai estar deletando o usuário Que está salvo E aqui no nosso logout Na Home View Controller A gente vai fazer o seguinte a gente vai chamar o nosso novo carinha ali né então a gente vai chamar o user defaults Manager que é o nosso cara que a gente utiliza ponto remove user beleza pessoal dessa forma vamos ver aqui ó vamos rodar o nosso código Beleza, pessoal? Dessa forma, vamos ver aqui, vamos rodar o nosso código. A gente vai estar removendo o usuário aqui, né? Então, vamos clicar aqui. Aquele cara lá foi chamado. Na próxima vez que a gente abrir o app, o nosso app deve ir para login. Beleza, o nosso app foi para login, mas não é só isso que a gente quer né a gente quer que o nosso app vá para essa tela quando a gente. Com teste arroba 123 a gente quer que o app vá para a tela de login né quando a gente deletar. Então o que a gente vai fazer é o seguinte, o logout action, ele vai fazer mais uma coisa aqui, ele vai fazer um self.flow delegate.navigate olha só a gente já tinha adicionado ali navigate to recipes a gente vai no home flow e vai fazer o seguinte func navigate func logout, beleza? esse logout por si só, não tá criado se a gente rodar o projeto, ele vai reclamar lá no nosso flow que ele não foi criado, vamos vir aqui, dar um fix nesse cara e vamos fazer o seguinte, a gente vai dar um self.navigation controller.pop view controller seguinte a gente vai dar um self ponto na vigília o controle ponto pop viu o controle a neve de tru tá e lá na nossa logo alt a gente vai chamar o ponto logo alt vamos rodar o projeto vamos ver como que vai ficar esse carinha tá vamos lá então se a gente clicar aqui a gente vai pra splash ea gente clicando aqui ele vai pra login tá então a gente pode fazer esse lugar ao ser um pouquinho melhor então logo ao primeiro vai dar um pop e depois ele vai fazer esse carinha aqui ó então a gente precisa ou chamar isso aqui tudo de novo ou simplesmente fazer um céu. Open login bora um cheat ele vai dar um pop e depois um open login bora um cheat tá vamos ver como que vai ficar E depois um open login em bottom sheet. Vamos ver como que vai ficar. Vamos fazer um teste. Arroba e-mail.com Teste. Arroba 123. Salvar. Vamos dar um logout. Olha só. Funcionou. Ele voltou para login. E tudo bonitinho. Então agora a gente já tem a nossa lógica de logout olha só funcionou ele voltou para login e tudo bonitinho então agora a gente já tem a nossa lógica de logout tá próximas coisas que a gente tem que fazer pessoal é entender o que como agora a gente vai abrir a câmera da home tá então a gente vai ter um usuário então vamos teste arroba e-mail.com teste arroba 123 e a gente agora salvar acesso vai entender como a gente vai criar a imagem do nosso usuário como a gente vai adicionar nossa foto fechou nossa lógica de login e logout está pronta agora a gente vai passar a gerenciar o nosso fluxo fechou pessoal então vejo vocês na próxima para a gente colocar a nossa imagem ali até