WEBVTT Fala Dev, tudo bem? Seja bem-vindo a mais uma aula do nosso curso de Swift E hoje vamos aparar algumas arestas e começar a cuidar aqui da nossa tela de home Vamos começar a trabalhar com a imagem que a gente falou Mas antes de a gente trabalhar com a imagem, vamos arrumar umas coisinhas aqui que faltaram arrumar nessa tela Vocês podem ver que a gente tem uma borda aqui que é referente a safe area E a gente também tem um backgroundzinho aqui meio feio. Esse cara tá me parecendo que não é do nosso design system. E se a gente ver aqui no nosso view. Faltou no nosso setup tirar essa background color aqui. Que é o que tá causando aquilo ali. Então vamos remover esse cara. E na nossa view controller. Onde a gente seta a content view to bounds. Onde a gente seta as constraints. A gente vai tirar a safe área é o time guide do botão em cortar vamos rodar e ver como é que fica vamos ver como é que está ficando esse cara agora beleza é nossa tela já ficou bem melhor agora e falta a gente adicionar alguns elementos, né pessoal? Um dos elementos que falta adicionar é que aí no Figma de vocês vai ter uma imagenzinha genérica para quando o usuário ainda não tiver selecionado uma imagem, tá? Eu vou vir aqui e vou vir em XC Assets, tá? Vou adicionar esse cara que é o User.Logo, beleza? Vou vir aqui, vou mudar ele para Single Scale porque eu só tenho um tamanho. Vou adicionar esse cara que é o user.logo Beleza? Vou vir aqui Vou mudar ele pra single scale porque eu só tenho um tamanho Vou vir aqui na home view E vou falar o seguinte A profile image Image view .profileimage .image na verdade É igual a O img Named user Beleza? User na verdade é igual a o ae mas nem mede e usa beleza e usa vamos ver agora como é que a nossa imagem vai ficar agora a gente adicionou uma imagem ali pra gente poder trabalhar naquele campo beleza pessoal vamos ver aqui vamos rodar o nosso código beleza nossa imagem ver aqui mas ela também triangular não é o que a gente quer né poderia ser o design porque a gente acabou usando métricas rio de que vamos colocar o medium tá e vamos fazer o seguinte a gente quer que quando o usuário entre ele ele possa adicionar uma imagem ele possa é colocar a imagem dele ali então a gente precisa criar um clique aqui nessa e o aí mas então que a gente vai fazer aqui pessoal a gente vai criar dentro do setup a gente vai criar um método que chama setup image gesture tá a gente vai criar um gesto aqui como a gente já fez outras vezes tá então quem vai fazer um private funk setup mas gesto e aqui já falou o seguinte lepe tap gesture o recorde Gnase né do mesmo jeito que a gente fez aquele último o itep o itep, o itapGestRecognizer, beleza, pessoal? O target vai ser self, e a action dele vamos chamar de profileImageTapped, beleza? Então, pessoal, o que a gente está falando? A gente criou um gesto e a gente precisa falar onde esse gesto vai entrar, né? Então, a gente vai falar aqui que profileImage.addGestRecognizer esse gesto vai vai entrar né então já fala que profil image ponto a dd gesto e cognize ea gente vai adicionar o tapete é o que nós é que a gente acabou de criar beleza e agora que ele está falando pra gente que não consegue encontrar essa função a gente vai vir aqui pra ver funk vamos criar esse cara esse cara que como ele é um seleto ele tem que estar exposto ao objetivo e ser beleza e aqui a gente vai falar o seguinte imagem foi clicada beleza vamos ver o que vai acontecer aqui a faltou a gente falar que é o seletoctor, né? Então aqui é selector. Selector. E vamos colocar desse jeito aqui. Vamos rodar o nosso código. Vamos ver o que vai acontecer agora. Tá? Beleza. Cliquei aqui na imagem. E nada aconteceu, né? A imagem não está sendo clicada aqui. Essa imagem não está sendo clicada por causa de uma propriedade do profile image, do UI image view, tá? Ele vem com a interação com o usuário disabled por padrão. Então a gente tem aqui isUserInteractionEnabled que ele vem por padrão como false e a gente tem que setar esse cara pra true, tá? Então eu vou colocar esse cara como true e vou rodar o nosso projeto de novo. Aqui eu também esqueci de pôr um print, né? Eu só coloquei imagem foi clicada, aí ele não vai printar nada, óbvio. Mas vamos ver no debugger como a gente já aprendeu no módulo 1. A gente pode ver no debugger se está entrando ou não em algum lugar. Cliquei aqui. Ele chamou o profile image de tepid, tá, pessoal? Então, dessa forma, a gente já está agora mapeando um clique no nosso botão, tá? O que a gente tem que fazer agora, pessoal, é aqui na nossa viewroller, a gente tem que aprender a como colocar uma ação nesse botão. A gente vai colocar agora uma ação no botão. E como a gente faz isso? A gente vai agora criar um login BaronsheetViewDelegate para home. Lembram, não sei se vocês se recordam do módulo 1, mas a gente utilizou algumas formas de comunicação entre classes e a mais usual é a do delegate, tá? A gente vai criar um nObject, um protocol que vai estar mandando isso aqui para a nossa view a gente vai criar um wikipublic var delegate do tipo home view delegate beleza esse home view delegate a gente vai criar aqui um new file tá vai chamar homeviewdelegate.swift aqui a gente vai dar um import no ykit e vai fazer um protocol homeviewdelegate do tipo nobject tá? E nele a gente vai chamar uma func gtap gtap profile image beleza? A func g Tab Profile Image Vai ser utilizada aqui Beleza? Então, a gente já tem esse cara aqui Aqui na nossa View Controller A gente vai falar Pra ele o seguinte A gente vai estender aquele cara Extension De Opa, a Extension tem que estar fora, né? Da classe Extension de home viu o controle de home viu dele gate beleza ea gente vai fazer o seguinte vai rodar aqui porque ele vai mandar implementar os métodos que estão lá e aqui no dite profile image a gente vai chamar chamar a chamar método que é apresenta seletor de imagem beleza só que a gente tentar rodar esse cara aqui pessoal a gente vai ter um problema afinal como você se lembram um deleguete precisa ser iniciado esse deleguete aqui não é iniciado a gente vai iniciar ele aqui na view controller então aqui no nosso setup a gente vai falar o seguinte content view tá vamos falar o seguinte content view ponto delegate igual a self tá que a gente vai instanciar esse delegate pra essas duas classes conseguirem conversar a gente vai instanciar esse delegate para essas duas classes conseguirem conversar. A gente vai fazer a cola delas. Beleza. Agora, a gente já vai conseguir chamar esse cara lá de baixo. Então, vamos fazer o seguinte aqui na view. A gente vai vir aqui embaixo. Vai falar o seguinte, delegate.dterprofileimage. Beleza? E, como a gente já viu no módulo 1, vocês podem voltar lá na aula de delegate. Quando a gente já viu no módulo 1, vocês podem voltar lá na aula de Delegate, quando a gente clicar aqui, a gente vai navegar ali para a Home View Controller e fazer o que está sendo feito aqui dentro, tá pessoal? Só que, qual é o problema disso? O que a gente precisa fazer? A gente precisa que quando o usuário clique nesse cara, a gente quer um seletor de imagem né E para isso a gente vai usar o uai imagepicker tá pessoal então vamos fazer uma outra extension aqui da home view controller tá e ela vai estender o a imagepicker controller delegate e vamos também pessoal estender o uai navigation navigation controller delegate tá a gente vai utilizar esses dois caras aqui para gente fazer a nossa seleção então aqui a gente vai ter um cara que é exposto ao objetivo e também que chama privado funk private funk Ah tá na verdade esse cara acho que não precisa ser exposto ao Objective-C, porque a gente vai chamar ele daqui. Private func select profile image, por exemplo. E esse cara vai fazer o que? Ele vai selecionar a imagem, então vamos fazer um let image picker, ou seja, a gente vai fazer um picker aqui, vai ser um UI image picker controller, tá? Aí a gente vai fazer o seguinte com ele, image picker ponto delegate é igual a self, porque a gente precisa ligar esses delegates, tá? Então a gente vai utilizar o delegate da própria classe. Image picker ponto source type é igual a ponto photo library, tá? Então a gente vai pegar as fotos imagePicker.sourcetype é igual a .photolibrary tá? então a gente vai pegar as fotos desse usuário e imagePicker.hallowsediting igual a true beleza? a gente vai fazer aqui também pessoal o seguinte agora a gente vai chamar esse cara então a gente vai dar um present em imagePicker animated true beleza? e vamos passar um completion aqui new beleza, feito o select profile image pessoal, a gente tem que fazer um controller pra esse picker, por isso que a gente estendeu o outro cara também, então vamos fazer um private func image picker controller, e aqui a gente vai colocar o pique uma imagem pique controller e tudo do jeito que já está ali aqui no cold pessoal a gente vai falar o seguinte a gente vai falar e filete é de ted e mais é igual a info que a gente recebeu aqui de cima, tá? Vamos abrir aqui um array e colocar a própria editedImage, ou seja, se a gente conseguir pegar esse cara como uma UIImage, tá? Como uma UIImage, tá? Como uma UIImage, opa, fiz errado aqui. O que a gente vai fazer? Se a gente conseguir isso daqui? ContentView.ProfileImage.Image vai ser a imagem que a gente pegou, beleza? Ou seja, a gente vai estar setando esse cara com a EditedIm image, tá? else if let, ou seja, mesma coisa que um else aqui, mas só caso exista. A gente já teve uma aula de if let no módulo 1, ou seja, o if let é uma variável, um if que só vai ser executado caso isso aqui seja verdade, caso que esteja depois do iflet então a gente vai fazer um else iflet original image é igual a mesma info tá, ponto original image as o que pessoal? as o i image as o i image a gente vai fazer o que? content view .profileImage.image vai ser igual a originalImage, beleza? E agora, a gente vai dar um dismiss, tá? animatedTrue, beleza? Acho que a gente não precisa de ficar passando esse completion, eu tenho sempre o costume de passar mas eu acho que a gente não precisa desse cara E a última coisa que a gente vai fazer aqui é implementar func picker de cancel tá e esse cara vai estar com desmiss animated true tá vamos rodar aqui opa a gente está tendo algum problema aqui. Image Picker Controller. Vamos ver esse cara. Beleza, sem problema. Tem que ser uma internal func aqui. Vamos rodar. E faltou uma coisa aqui, na verdade. A gente tem que chamar o Select Profile Image quando a gente... A gente tem que chamar o select profile image né quando aconteceu o nosso o nosso clique do botão então vamos rodar e rodamos vamos clicar na imagem e ver o que acontece então não tá acontecendo nada ainda né vocês podem ver aqui olha só aconteceu na verdade meu de bagueira estava bem lento a gente abriu aqui a nossa galeria de fotos e clicar em cancelar ele já fecha clicando aqui de novo vou selecionar essa foto ele pede para eu pegar um enquadramento aqui né vou dar um tcheco olha só nossa imagem agora está aqui Vamos fechar o nosso app e abrir Vamos ver se a nossa imagem ainda vai ser a que está lá Olha só, não é Por quê? Porque a gente ainda não está salvando essa imagem Mas a gente vai sempre conseguir já editar ela, beleza pessoal? No emulador pode ser um pouco lento essa abertura aqui do iImagePicker, mas a gente vai sempre conseguir aqui abrir ele, fechou? Então, pessoal, na próxima aula a gente vai aprender, a gente vai colocar o nome do usuário, tá? Se vocês quiserem começar a fazer essa lógica de colocar um texto aqui para o usuário e colocar o nome dele com o iTapGestRecognizer da mesma forma que a gente fez nessa aula, pode ficar de desafio pra vocês, mas na próxima aula a gente vai colocar o texto e vai aprender a setar esse texto e essa imagem no user default pra sempre que o usuário abrir o app, a imagem dele tá ali, ele não tem que ficar setando toda vez que ele entra no app, fechou pessoal? Vejo vocês na próxima aula e só um lembrete, caso vocês tenham um device físico, rodem esse código no device físico de vocês, é só ligar o device físico via cabo lightning e quando vocês vão clicar aqui e selecionar ele, por exemplo o iPhone de Matheus aqui está selecionado, e aí vocês vão conseguir tirar uma foto de vocês e colocar aqui, fechou? Para não ter que ficar trabalhando com essas fotos genéricas da galeria. Então vejo vocês na próxima aula.