WEBVTT E aí pessoal, sejam bem-vindos a mais uma aula do nosso curso de Swift. E hoje a gente vai aprender o desafiozinho que eu dei pra vocês na última aula, que é o que? A gente clicar nessa logo de imagem aqui, a gente colocar a nossa imagem e ela permanecer, assim como o nome após salvar o app, tá? Beleza, por que que essa imagem não tá permanecendo? A gente já aprendeu no último vídeo, né vídeo sobre como a gente salvou o text field, a como salvar esse nome aqui, Matheus, que está aparecendo. Só que a gente não fez isso com a imagem. E eu dei de desafio para vocês de salvar isso. Porém, a imagem não pode ser salva diretamente no UserDefaults Ele não consegue salvar algo tão complexo como uma imagem Então a gente precisa converter ela para um JPEG Data Então o que a gente vai fazer aqui é o seguinte static func save profile image E a gente vai receber aqui a image do tipo UIImage. Beleza? E esse cara vai fazer o que pra gente? Opa, pera aí que eu tô colocando junto dos caras de load, né? Deixa eu colocar junto dos caras de save. Beleza, dei um espaço a mais. O que esse cara vai fazer pra gente? A gente vai fazer o seguinte. iflet imageData é igual a image.jpgData with compression, tá? A gente vai precisar importar esse carinha, beleza? E o que a gente vai fazer é o seguinte. A gente vai chamar uma compression quality de 1.0, que é a máxima, tá? 1.0 é a máxima e 0 é a mínima. E de actions aqui, a gente vai passar o nosso completion, beleza? Então vamos apagar isso aqui tudo e vamos passar o nosso completion, nossa action vai ser userDefaults.standard.setImageData para a chave ProfileImageKey. Beleza? Vamos criar essa chave aqui, ProfileImageKey agora. Private static let Profileimage-key vai ser igual a profile-image-key, beleza? Então, desse jeito aqui, a gente vai salvar. A gente precisa agora dar um import no y-kit, porque a gente vai utilizar o y-image aqui. E a gente está tendo... Perdão. Um argumento incorreto aqui. Eu dei o fix. Ele só mudou o compression quality ali. Eu tinha colocado errado. Beleza, pessoal? Agora, a gente precisa fazer uma coisa aqui. A gente precisa criar um método para download nessa imagem. Então, static fun funk load profile image tá o load profile image vai retornar pra gente uma ua imagens possivelmente criado tá esse cara vai fazer o seguinte e filete imagens data tá ea gente vai diz comprimir ele então vai pegar o user default. standard.data para chave profile image key então se a gente conseguir ter esse cara que a gente vai fazer vai dar um return de uma uai image data do tipo imagedata porque que a gente teve que fazer isso para imagem pessoal aqui a gente precisa retornar nulo caso não consiga né ou até mesmo uma imagem genérica a beleza é porque que a gente teve que fazer isso pessoal porque a gente uma imagem não pode ser salvada direto como a imagem ela tem que ser convertida, beleza? Agora a gente tem que fazer a mesma coisa que a gente fez com o nome Matheus, lembram que não estava aparecendo ali no final da aula? A gente tem que salvar o lugar que ele... A gente tem que alterar o lugar que salva a imagem para utilizar o nosso User Defaults Manager, né? Então aqui no nosso imagepq-controller ao invés da gente só setar isso daqui a gente vai fazer o seguinte user defaults Manager ponto save profile image e a image vai ser aqui a editor de image e nesse caso aqui user defaults manager ponto save profile image aqui vai ser a original image beleza pessoal então agora o que falta a gente já tá com o método que salva a gente precisa download vocês lembram que na nossa viu controle aqui a gente tem um cara que verifica se existe é se existe data check for existing data né então se existe o user ele primeiro cento seta content viu então a gente precisa agora que ele serve também conta em tv o ponto image profile image. Image é igual a então aqui a gente também precisa fazer um outro e filete aqui tá então a gente precisa de um segundo usuário tá então a gente tem o e filete user né a gente vai ter também o iflet da nossa image. Então, vamos fazer o seguinte. A gente vai vir aqui e vai, pessoal, criar um outro cara aqui. Na verdade, essa lógica vai ter que estar separada. Porque pode ser que a gente tenha usuário, mas a gente não tenha uma imagem, né? Então, esse cara aqui, na verdade, não pode estar aqui. Esse cara vai ter que ter o seguinte. If let. Porque pode ser que a gente tenha usuário. Mas não tenha imagem. E a gente não ia entrar nesse if let. Save image. Tá. If let save image. É igual a. User default manager. Ponto. Load profile image. Ou seja. Se a gente tiver uma imagem. Content view. Ponto. .loadProfileImage .loadProfileImage ou seja, se a gente tiver uma imagem contentView.profileImage.image .contentView.profileImage.image vai ser igual a savedImage beleza? vamos rodar esse cara aqui agora a gente vai vir aqui vai salvar uma imagem A gente vai... Vim aqui. Vai salvar uma imagem. Opa! Aqui a gente já teve um problema. Por que a gente teve um problema? A gente pode ver que como não tinha uma imagem, retornou uma UI Image vazia. E isso é ruim pra gente. Vamos agora salvar a imagem, tá? A gente já vai corrigir isso. Vamos só abrir aqui e ver se a imagem vai estar salva Olha só A imagem já está salva Mas a gente viu um problema ali Vamos arrumar esse problema Mas junto de arrumar esse problema Vamos fazer outra coisa A gente tem também pessoal no nosso user default Que remover o usuário Então quando a gente remove o user A gente tem que se lembrar de por hora enquanto a gente não faz uma comparação se o usuário que tá logado é o mesmo que tá salvando o nome e tá salvando a imagem a gente tem que remover algumas coisas então a gente vai remover também a profile image key, tá? Então vamos rodar isso aqui, vamos rodar o nosso projeto, vamos remover aquela imagem, mas um problema que a gente viu ali, vocês viram que a imagem estava vazia e não estava aquela imagem padrão que a gente colocou de user, essa imagem que vai estar aqui agora, imagem padrão que a gente colocou de user essa imagem que vai estar aqui agora quer ver quando a gente rodar o nosso projeto o que aconteceu aqui parece que ele não rodou vamos sair aqui vão matar vamos rodar de novo que a gente vai fazer aqui agora? Teste Opa, eu tô com o teclado Teste, arroba, e-mail, ponto com Teste, arroba, um, dois, três Vamos entrar aqui Vamos salvar nosso acesso A gente agora Tem um remover aqui, tá? Então eu dei um logout, né? E eu tô removendo esses caras. Então, teste, arroba 1, 2, 3. Vou salvar de novo o acesso. A gente tá sem aquela imagem que a gente colocou. Olha só. A gente colocou pra aparecer user. Mas o que que tá acontecendo? No nosso user defaults manager, ele tá retornando uma imagem vazia. Por quê? Porque ele viu que não tem nenhuma criada. Então, aquela lógica vai ter que vir para cá. Então, o name de aqui User User vai passar a vir para cá. E lá na nossa HomeView, a gente não precisa mais colocar aquela imagem genérica. Vamos rodar aqui o nosso projeto. Ele vai carregar lá. Como não tem nenhuma imagem, ele retornou à genérica. Vamos ver se está tudo funcionando. Matheus Coelho. Opa, cliquei sem querer aqui na Siri. Não quero sugestões da Siri. Mateus Coelho. Vamos colocar uma imagenzinha aqui. De folhas, por enquanto. E, beleza. Vamos fechar o nosso app. Vamos abrir ele. E a gente já está com nossas informações aqui todas salvas, pessoal. Vocês podem rodar no device de vocês, tá? E tentar colocar aqui a fotinha de vocês. Vai ficar bem mais bonitinho. Eu vou colocar a minha também. Na próxima aula eu já vou ter rodado no meu device e colocar é então agora a gente segue pessoal com o nosso módulo, tá? a gente segue agora pra criação dos nossos componentes aqui de YView a componentização que a gente vai fazer aqui com aqueles caras de adicionar a receita e de ver as nossas receitas fechou? vejo vocês na próxima aula e até mais