WEBVTT Estamos de volta e agora a gente vai entender por que a gente gastou toda a última aula escrevendo um tanto de código que está aqui na tela e a gente não colocou esses botões direto na nossa tela. A gente tem aqui pessoal o nosso primeiro componente, isso é muito importante, eu queria dar um contexto para vocês antes da gente seguir, que os componentes são muito importantes no dia a dia de trabalho quando você tiver uma empresa você não vai construir diretamente um botão de se você não vai utilizar um ícone desse ou voltar desse aqui tá é nas empresas no dia a dia de trabalho a gente trabalha diretamente com componentes então ao invés de utilizar um e-label vamos supor que a gente está na empresa Rocket, a gente utilizaria um Input Rocket Label, por exemplo, tá? Um Input Rocket. E esse Input Rocket seria um componente que teria sido construído pelo time de Design System que a gente vai utilizar. E esse componente, ele já vai ter todas as customizações feitas na classe dele, né? Mas, Matheus, como assim? O que você quer dizer com isso? Vamos ver na prática? Suponhamos que a gente recebeu esse projeto e a demanda nossa é colocar esses botões. Então, ao invés de construir ele, o time de Design System, que aqui no caso é a gente, na última aula, já construiu para a gente um componente e a gente vai só utilizar ele. Então, a gente não vai precisar de passar o estilo, a gente não vai precisar de passar a cor, a gente não vai precisar de passar nada disso. A gente só vai utilizar esse componente lá na nossa Home View. Então, vamos vir aqui na Home View e vamos criar esse botão. Matheus, como que a gente faz isso? Vamos fazer o seguinte, ó. Let my prescription né? que a gente faz isso? Vamos fazer o seguinte, ó, let my prescription né, prescription button. De que tipo que ele vai ser? Ele é uma Y-Label? O que que ele é? Ele é do tipo button button home view, que é a classe que a gente acabou de criar, tá? E aí, o que que a gente vai fazer aqui? Igual a gente sempre faz. Vamos abrir e fechar ele aqui. E a gente vai fazer let button é igual a button home view. E olha só, quando eu inicio ele ele eu tenho aqui um construtor que aquele cara que a gente fez na última aula passando ícone título e descrição tá vamos fazer aqui um return button porque que eu não preciso colocar o translate nele porque eu já coloquei lá na classe dele. Se a gente vier no botão Home View, a gente tem aqui o Translate já nele. Beleza? Então, olha só. Vou só indentar aqui, dar um Enter. O que a gente quer aqui? O nosso ícone vai ser uma UI Image Named Paper. Que a gente já baixou do nosso figma tá aqui paper e pills né bom então vai ser paper qual que é o nosso título o nosso título é minhas receitas tá depois a gente coloca no nosso localize né a gente tem coisa para colocar no localize de aqui ainda e a description é acompanhe opa vamos pegar daqui acompanhe os medicamentos e gerencie lembretes. Vamos dar um copy aqui vamos colocar esse cara aqui, tá? E aí uai, Matheus você criou aqui, né? um peraí, faltou aqui o igual você criou aqui, né? Um... Pera aí, faltou aqui o igual. Você criou aqui esse cara. Vamos adicionar ele na tela pra ver como é que ele funciona, pessoal? Vamos fazer o seguinte. A gente vai descer aqui e vai entender onde que ele tem que ficar. Ele tá dentro do Content Background, né? A gente tem o Content Background, que é esse cara branco, que é o nosso background de conteúdos. Assim como o feedback button, por exemplo. Então, content background.add subview, a gente vai adicionar o my prescription buttons, né? Adicionando ele, vai faltar só a gente adicionar as constraints dele, né? E que constraints são essas? São as constraints que vão colocar esse botão na posição que a gente quer. Então, myPrescriptionButtons.topEncore.constraint vai ser igual ao quê? A contentBackground.topEncore com uma constante de 40. Acho que a gente tem essa constante de 40 ali, se não me engano é o higher, né? pode ser o huge vamos pôr a constante de 48 matrix.huge e vamos fazer o seguinte my prescription buttons.leading anchor.constraints vai ser igual ao lead em cor com uma constante de matrix ponto medium e vamos fazer a mesma coisa para o trailer então aqui treino tre. Aqui vai ser negativo. Poderia ser também o content-background.leading. Acho que fica mais coeso. Dá na mesma, tá? Mas vai ficar mais coeso se a gente fizer dessa forma. E o my-prescription-buttons.hating-encore.constraint. Ele é 112 de altura. Vamos rodar e ver como que isso vai ficar na tela Matheus, não tem como você ter colocado Tudo aquilo só com isso Tem uma imagem, tem um background, tem outra view Tem um título, tem tudo aquilo Mas só com essas linhas A gente já pôs na tela Olha ele aqui Não ficou da forma que a gente queria Porque está faltando Alguma constraint aqui Olha ele aqui. Não ficou da forma que a gente queria. Porque está faltando alguma constraint aqui. Deixa eu entender aqui qual constraint nossa que ele errou. Será que é esse leading e esse trailing? Vamos dar uma olhada aqui. Se eu quero ele no leading e no trailing. Isso acontece pessoal, é normal. A gente erra constraint. Não tem problema nenhum nisso. Vamos entender aqui o que está acontecendo. Vamos no debugger visual e vamos ver onde ele está errado. Deixa ele carregar o debugger. Beleza. A gente vai ver aqui onde ele está ancorando Ele não está crescendo E por que ele não está crescendo? Muito provavelmente Porque eu preciso Colocar o translate aqui também O auto layout sempre Dificulta a gente pessoal E por mais que eu já tenha colocado Lá Ele não vai conseguir Colocar as constraints que eu já tenha colocado lá, ele não vai conseguir colocar as constraints que eu pedi aqui, porque o auto layout vai ficar conflitando. Então vamos rodar ele aqui e vamos ver se ele vai agora. O Remind está carregando e perfeito, está aqui na tela. Tem algumas coisinhas aqui um pouco divergentes. A primeira delas é que a gente pode ver que ele está mais para a direita do que para a esquerda. Então vamos vir aqui no Button Home View. E ele também está sem o Background Color que a gente queria para ele, de Grey 700. Vamos colocar tudo isso aqui direto aqui no Super Init. Vamos voltar esse cara aqui o super nítido também tá e vamos fazer algumas alterações aqui a primeira delas que eu quero fazer é entender por que que o treino funcionou e o líder não funcionou tá A gente pode ver Que o nosso Vamos só rodar aqui para ver se tirar ali do método Vai funcionar, a gente quer uma inicialização mais rápida Beleza, deu certo A imagem está fora A arrow image Está fora ali Para fora do nosso componente Isso é uma coisa que eu Desatentamente, errei, mas é interessante que vocês entendam que é simplesmente porque o matrix aqui faltou o negativo, olha só no trailing. Então, ele foi para o inverso, né? No trailing tem que ser sempre o negativo. Mas, Matheus, você falou que a gente ia ter tudo lá, a gente já ia ter tudo que a gente construiu só com aquele código. Claro que a gente tem, pessoal. Só que a gente criou só um dos componentes. Então, vamos vir aqui na Home View. A gente pode vir aqui e criar um let new prescription button. É igual a custom. Opa. Button. Geralmente, eu coloco custom. É igual a custom. Opa. Button. Geralmente eu coloco custom. É button home view. Tá? Let button. Igual a button home view. Vamos passar o icon. Deixa eu só indentar isso aqui que me dá um pouquinho de agonia. Deixa eu copiar esses dois Colocar aqui O ícone nosso vai ser Uma YImage Named Aqui é Pills O title dele É Nova Receita Nova Receita E a descrição é Cadastre novos lembretes de receitas beleza E aí a gente vai vir aqui vai content background.add subview vamos colocar a new prescription buttons e tão simples como isso a gente já tem o nosso segundo componente, o que falta aqui é a gente vir aqui falar as constraints dele, então new prescription button, mas eu não vou falar de cada elemento eu vou falar só do geral, então o top anchor dele vai estar no my prescription.bottom anchor com uma constante de Eita Constante .bottomanchor Constante Oxi É Por que ele não está autocompletando aqui Vou apagar esse cara topanchor.constraint Equal to myprescription my prescription buttons.bottom anchor constante, meu autocomplete aqui está uma beleza, ou eu estou errando alguma coisa É metrics.medium. Tá? Vamos... Pera aí que isso aqui tá ruim. Deixa eu tirar esse R maiúsculo. Vamos falar também que new prescription button.leading.constraint. Vai ser... Vamos repetir as constraints de cima, olha só, a gente não precisa gastar muito raciocínio com isso, o trailing dele é a mesma coisa, né, a gente quer que o trailing e o leading dele sejam iguais, não quer? sabe outra coisa que a gente quer que seja igual? a gente quer que o rate anchor seja igual então, new prescription button .rate anchor .constraints vai ser equal to my prescription buttons .heightencore olha só, a gente aproveitou todas as constraints, teve nem que pensar muito nelas se a gente rodar aqui opa, pera aí que ele já me deu um erro aqui cannot convert a type que aqui eu estou colocando um igual e é um dois pontos vamos rodar e vocês vão ver que num passe de mágica vai estar tudo na tela olha só pessoal a gente já tem a nossa Home com os nossos dois componentes, simples assim então, componentizar é o caminho para a gente fazer um app muito bem feito na próxima aula a gente vai clicar aqui navegar para a tela de receitas e navegar para a tela de nova receita eu vejo vocês lá