WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos a mais uma aula da nossa trilha de Swift. E hoje a gente vai finalizar aqui, a gente vai firmar os nossos conteúdos de criação de componentes. E como a gente vai fazer isso? A gente vai fazer isso na nova tela de receitas. Porque se a gente for ver, na tela de receitas a gente também tem uma oportunidade de componentização, que eu falei com vocês que acontece nas grandes empresas, que são as telas de remédio. Matheus, por que a tela de minhas receitas, isso aqui não é um componente? Pessoal, essa tela vai ficar no módulo 4, por quê? Essa tela vai ser onde a gente vai trabalhar com a TableView e com o banco de dados. Matheus, por que a gente não trabalha com a TableView agora, já que a gente está fazendo componentes? Isso aqui no meio também é um componente, né? Galera, isso aqui não é um componente, tá? Isso aqui é uma célula de TableView. Ela funciona como se fosse um componente, mas ela é um pouco diferente, porque é uma lista de dados, ou seja, dependendo de... A gente pode ter mil remédios aqui, a gente vai popular essa lista, você vai poder scrollar para baixo, e essa lista utiliza uma célula. Essa célula é como se fossem esses componentes que a gente está criando, tá? Mas a gente vai deixar isso aqui para quando a gente estiver mexendo com o banco de dados. Vamos primeiro criar um componente aqui do nosso input e criar a nossa nova tela de receitas. Então vamos voltar aqui para o nosso projeto, vamos aqui na scenes, vamos dar um new group e aqui vai chamar new receipt. receita new receita porque a gente vai finalizar esse modo pessoal com essa tela porque dessa forma a gente vai ter tudo que a gente precisa pra usar o banco de dados né a gente vai aprender a usar o sql o esqueleto e é pra gente poder utilizar o banco a gente tem que ter a tela que a gente adiciona as coisas no banco então a gente vai passar a utilizar a view model e adicionar as coisas no banco para isso vamos fazer aqui a nossa tela de view controller tá então vamos aqui a nossa nova é new recept olha eu colocando em português new recept tá vai ser uma ui view controller aqui a gente vai ter private let new recept view do tipo new recept view tá a gente vai ter aqui o nosso override func view de de load né aqui aquele nosso padrão super.view de de load e aqui o setup view SetupView e o SetupActions. Matheus, o que é SetupActions? Vocês vão entender. A gente vai ter, pessoal, na nossa tela, uma ação de adicionar e uma ação de voltar. E essa ação de voltar é porque a gente tem um botão na nossa tela que ele volta. O botão que a gente tem na tela vai voltar ali à tela. Porque eu ensinei para vocês em outra aula, por exemplo aqui na Home, a como colocar esse botão direto na Navigation. Mas não ficou igual ao Figma. Mas o intuito do curso é a gente ver diversas formas de fazer a mesma coisa. E dessa vez vamos fazer igual ao Figma. Vamos colocar um botão direto na tela na posição que a gente vê diversas formas de fazer a mesma coisa e dessa vez vamos fazer igual ao Figma. Vamos colocar um botão direto na tela na posição que a gente quer. Então, setup view aqui que a gente acabou de criar. E aqui a gente vai dar um view.background- cola é igual a colores ponto brilho 800 a gente vai falar viu ponto adereço viu new recebe tv o tá e aqui a gente vai chamar o setup constraints private func setup constraints vamos falar que new receptiview.translate translate como não existe a classe não está autocompletando é igual a falso vamos falar aqui ns layout constraints.activate e vamos colocar ela receptview.topanchor.constraint equal to view.topanchor vamos copiar essa linha vamos colocar para o leading vamos colocar para o trailing eu pus um L a mais treino e pro bórum em cor beleza agora pessoal a gente vai fazer o que tá é uma coisa que a gente pode fazer é aqui já enquanto a gente não tem o nosso construtor, enquanto a gente não coloca essa classe na Factory, é newReceptView é igual a newReceptView criar a classe. Vamos criar agora a nossa, faltou aqui a gente, newReceptViewController. E aqui é new recept view controller, tá? vamos criar agora a nossa new recept tá? new recept view a gente aqui também ainda não vai ter o actions, né? porque a gente vai criar ele logo logo. Mas por enquanto a gente vai fazer o seguinte. Vamos criar New Recipe View então. Class New Recipe View do tipo YView. Beleza? Vamos já fazer uma coisa aqui. Vamos pegar essa classe classe vamos vir aqui no flow controller e vamos comentar a start view controller aqui seleciona comand e comentário e vamos colocar que a new receptive controller vai ser a start só pra gente poder ver lá na tela enquanto a gente está desenvolvendo tá aqui tá dando vários conflitos porque a gente não tem a New Receptive View ainda. Teoricamente, ele não vai conseguir achar aqui porque a gente precisa do Y-Kit. Então, o que a gente tem na nossa New Receptive View, pessoal? Beleza, a gente ainda não colocou os Initializers ali, não tem problema, a gente vai colocar, mas o que que a gente ainda não tem, o que que a gente precisa que a gente ainda não tem. A gente pode inclusive simplificar isso aqui dessa forma enquanto a gente ainda não tem nosso construtor para a gente já poder rodar a classe. Beleza. O que a gente tem na Neuroscape TV? Se a gente rodar aqui, a gente vai ver que vai estar um fundo em branco, que é o fundo que a gente colocou. A gente tem nela alguns componentes e um back button a primeira coisa que eu quero colocar com vocês aqui é esse back button então let back button do tipo y button que é um botão é igual aqui esse cara vai ser um let button igual a y button e ele vai ter uma imagem ao invés de ter um title alguma coisa ele vai ter uma imagem e essa imagem vai ser uma y image com system name porque a gente vai pegar essa imagem do sistema como expliquei pra vocês em outra aula a gente não precisa baixar essa imagem tá porque ela já existe aqui a gente vai por pra ele também um tint color que a gente quer uma cor pra esse botão no figma ele tem um colors.gray100 e button.translate igual a false é uma outra coisa que a gente vai fazer aqui é a gente já vai colocar esse cara aqui então vamos dar o nosso o verão de nítido o freio vai ser se ele o rei a gente vai passar o próprio frame que chegou tá e logo aqui embaixo a gente poderia repetir esse background color o que não precisa a gente vai chamar os nossos métodos tá Private Func Setup View Vamos adicionar A DDSubView O nosso BackButton BackButton aqui, tá? E o que a gente vai fazer? A gente vai pegar o RecruitingInit aqui Se eu rodar isso aqui Esse botão vai estar em qualquer lugar. Vocês lembram disso, né? Pera aí, faltou o Return Button. Se eu rodar, esse botão vai estar em qualquer lugar. Porque do que a gente precisa? A gente precisa do Setup Constraints. Vamos vir aqui Vamos cadastrar esse cara Olha só, o botão não está na tela Vamos cadastrar ele e vamos falar o seguinte NSLayoutConstraints.activate E vamos Colocar aqui o seguinte BackButton.topEnch Ou seja, a âncora de cima do backButton.constraint, vai ser igual igual a leading anchor com uma constante de matrix.high. Eu ainda não tenho esse cara high. backbutton.ratinganchor.constraint vai ser igual a 24 por 24. Matheus, quem é esse caraio que você colocou ali a gente tem no nosso figma pessoal muitos locais que estão utilizando Ah tá muitos locais estão Então public static var High CG float É igual a 32 Vamos voltar lá para a nossa classe Vamos rodar o projeto E a gente vai ver Que o botão está aqui Só que percebam que o botão subiu da safe área Eu dei um espaçamento dele Direto no topenco O que eu posso fazer safe área. Eu dei um espaçamento dele direto no top anchor. O que eu posso fazer para não ter que dar um espaçamento muito grande? Posso falar o seguinte. Safe area layout guide ponto top anchor. E ele vai começar lá da safe área. Olha só. Ele vai da safe área para baixo. Beleza. Nosso botão já está na posição. Seguindo o Figma. A gente tem também aqui e nessa tela que é uma tela muito importante que a gente termine hoje para a gente poder a partir daqui começar a trabalhar com banco de dados a gente vai ter um title label e um description label tá então let title label vai ser um my label let label vai ser igual a label label.font vai ser a typography.heading, label.textcolor vai ser colors.primaryheadbase e label.text vai ser nova receita tá? e label.translate igual a false vamos retornar a label vamos fazer a mesma coisa pra description então, description label vai ser igual a label como eu disse na última aula, pessoal caso vocês não queiram ficar repetindo de escrever essas labels todas na mão, vocês podem utilizar aquela técnica que eu passei para vocês na última aula. Mas eu acho importante que pelo menos por um tempo vocês continuem escrevendo, porque é muito bom para fixação. Aqui a text- que cola vai ser grande ponto 200 leibo ponto text aqui peraí deixou copiar do figma leibo ponto text vai ser esse cara e leibo ponto o flávio é igual a zero a gente quer que ele quebre linhas aqui é false e label e return label e agora a gente vai adicionar a label e o title label, deixa eu ver se tem mais alguma coisa que tem direto, aqui ó a gente tem esse botão também, a gente pode colocar esse botão de adicionar aqui direto. Aqui ó. A gente tem esse botão também. A gente pode colocar. Esse botão de adicionar aqui. Direto na tela também. Que ele não vai ser componentizado né. Então let. Add button. No dia a dia de trabalho pessoal. Vocês já vão ter um componente de botão. Provavelmente. Tá. É muito raro que você tenha que fazer um botão do zero assim. Porém, como a gente está construindo o projeto, a gente pode, por exemplo, criar um botão. Mas aqui não vai fazer tanto sentido para a gente, porque esse botão só aparece uma vez no projeto. Então não faz tanto sentido. Mas no dia a dia de trabalho, os botões de um aplicativo são sempre iguais então é comum que a gente utilize dessa forma então aqui vai ser um typography ponto subheading ele tem um background color de colors, ponto primary head bases, vermelhão forte ele é arredondado então a gente vai dar um corner radius para layer dele começa a errar tudo quando fica cansado pessoal normal todo mundo se cansa se você já não está fixando o que está nessa aula, eu recomendo pausar. É bem importante que você entenda o que a gente está fazendo aqui com esses componentes. Isso é uma parte essencial do dia a dia de um desenvolvedor mobile, é saber componentizar. E aqui a gente está primeiro criando as coisas da tela que não são componentes. Então aqui foi o botão por último. A gente está criando as coisas da tela que não são componentes, tá? Então aqui foi o botão por último. A gente está criando as coisas da tela que não são componentes e adicionando elas para que a gente adicione por fim só os componentes. Vocês vão ver como que é simples. Então, add subview. Tá? Então label. Add subview. Description label. Add subview. Add button. Né? description label add subview add button né e agora vamos colocar os componentes disso aqui title label.top anchor .constraints vai ser igual a back button.bottom anchor com uma constante de matrix.small vou dar um leading Para o title label Ele só precisa do leading Ele não vai ter trailing Até porque ele é bem pequeno Então .constraints Vai ser igual a LeadingEncore Como a constante Matrix Matrix.high Vou dar um description label também Ele fica logo abaixo de quem? Do title label Então aqui vai ser title Equal to Title label.bottom anchor Com A distância de metrics.small tá aqui a gente vai dar um lead e um trailing porque porque ele é maiorzinho né do que o title label a gente vai precisar disso então aqui vai ser leadEncore com metrics.hi que a gente acabou de criar. Vamos copiar toda essa linha. Vamos passar ela para o trailing. Vamos passar para o trailing. E aqui, negativo. Por fim, o último cara que a gente precisa. AddButton.LeadAnchor.constraint vai ser trailing e aqui vai ser trailing e a gente vai colocar ele apenas no bottom anchor, mas antes vamos dar uma altura para ele, então addButton.HateAnchor.Constra constraint vai ser igual a 56 e a dd button ponto bottom anchor ponto constraints vai ser equal to bottom anchor com a constante que a gente está utilizando nessa tela tá vamos rodar e vamos ver como que tá nossa tela aqui o nosso projeto é rodou aqui e olha só pera aí que o botão já deu errado aqui tinha que ser um negativo lembrem sempre que Boron é cor e treininho a constante é negativa e vai estar tudo certinho só que falta os componentes que a gente tem que criar. A gente vai criar alguns componentes. E como que a gente vai fazer isso? Da mesma forma que a gente fez antes. A gente tem que criar um componente com um título e um input. Então, vamos agora criar os componentes da tela de receitas.