WEBVTT Fala pessoal, vamos terminar esse desafio e vamos ver aqui como que a gente vai fazer esse Take Now Checkbox? Vamos lá, vamos voltar aqui para os nossos componentes, né? E vamos dar um New Group aqui e vamos colocar aqui Checkbox, tá? Qualquer lugar do app que a gente for utilizar um Checkbox, a gente vai utilizar esse cara, beleza? Então, vamos chamar aqui de Checkbox. Então vamos chamar aqui de checkbox. Beleza. Primeiro que a gente vai fazer aqui é importar o YKit. E vamos fazer um class checkbox do tipo YView. Olha que simples. Vamos fazer um private let title label do tipo YLabel. Que a gente já está mais do que cansado de fazer. Esse aqui eu entendo se vocês já estiverem cansados de escrever e quiserem colocar um code snippet. Quiserem ir copiando de outros locais do projeto. Não tem problema tá? eu entendo que isso aqui é bem cansativo só que faz parte faz parte e as vezes é gostoso você ver essas coisas tomando forma no projeto beleza? mas tudo bem se vocês quiserem criar os snippets pra esses caras, desde que vocês já tenham entendido como está funcionando essa estrutura E tenham entendido como eu fiz diferente da última aula, por exemplo Então está tudo certo nesse caso também Vamos criar agora um IButton Esse IButton vai ser o checkbox em si Porque o botão return false, foi mal o botão nada mais é o checkbox ele nada mais é do que um botão, esse carinha aqui é um botão, a gente quer poder clicar nele, então ele vai ser um botão o checkbox pode ser feito de diversas formas, se no desafio que eu deixei pra você você fez ele como uma imagem não tem problema, você pode, por exemplo, fazer como uma imagem e colocar um gesture recognizer em cima dessa imagem, pra quando o usuário clicar, você alterar essa imagem, não tem problema nenhum, não existe preto no branco, não existe regra aqui, não existe uma forma só de fazer, tá? Um dos focos do curso que eu queria trazer para vocês, que eu trouxe, por exemplo, quando eu mostrei como fazer aquele botão de voltar, quando eu mostrei algumas coisas, é que existem diversas formas de chegar no mesmo resultado tá pessoal por exemplo aqui o sistema e nem eu posso usar o square ou eu posso baixar a imagem que tá no figma né então existem muitas formas a gente chegar em um resultado igual aqui no swift e é interessante que a gente entenda todas elas, porque muitas vezes uma das formas não vai atender a gente, mas a gente consegue utilizar outras, tá? E quanto mais experiência e quantas mais formas diferentes a gente construir uma classe, mais arsenal de código, né? Se a gente pode dizer isso, mais vivência a gente vai ter pra poder tomar abordagens diferentes, tá? Então aqui eu tô construindo o init que a gente tá acostumado, vou fazer o translate aqui do nosso componente pra false, tá? E vou fazer o que mais? Vou falar aqui title label ponto text é igual a title, né? Então eu vou passar o texto que a gente vai receber aqui por parâmetro E vou chamar o setup view Private func Deixa eu pôr o recride init aqui de uma vez Antes que o Swift parasse de chorar pra gente Oxi, não estou conseguindo clicar no fix Boa Private func setup view Tá, aqui no setup view é muito simples duas coisinhas só, esse componente acho que é o mais simples do nosso app, tá então aqui a gente vai pôr checkbox, botão e add subview o title label, então setup constraints agora pra gente manter o nosso padrão de código. Private func setup constraints. E aqui a gente vai falar as nossas constraints que são bem básicas. Então, nslearned constraints.activate. E vamos lá. e vamos lá é check box ponto lide em corpo ponto constante vai ser igual a lidi em que não tem constante dessa vez vou falar que check box ponto centê y em cor ponto constante vai ser igual a center y anchor e vou falar que checkbox ponto width ponto constraint vai ser 24 conforme o figma e vamos colocar aqui pra altura também né olha só reparem uma coisa muito bacana aqui a gente tem um componente relativamente pequeno Um componente realmente bem simples Estou colocando o leading agora da nossa classe E é um componente bem simples Mas olha a quantidade de código que já deu Ele já deu 55 linhas. E apesar de que nem todas essas linhas estariam ali na nossa classe principal, porque a gente tem init, a gente tem declaração de classe e esse tipo de coisa, grande parte dela estaria lá. Então, deixa eu tentar mostrar para vocês de forma visual como que a gente componentizar... Deixa eu só dar o center y e colete o center y. Olha só. Olha um simples checkbox como ia deixar a nossa classe bem maior e mais desorganizada, e essas constraints vão ter todas que ficar aqui embaixo então, componentizando a gente evita isso, então nossa classe está muito mais organizada do que se a gente estivesse colocando tudo ali, sabe pessoal? e isso é muito legal é muito legal que a gente esteja conseguindo construir um app de maneira otimizada não só um app de qualquer forma sabe então vamos agora colocar agora o nosso checkbox aqui na tela tá e o title dele vai ser tomar agora que vai ser para o cara tomar o remédio na hora e aqui a dd subiu o pai a dd subiu vai ser o tecnal check box e onde que esteque na jack box fica ele fica logo embaixo do recurso put isso aqui né não precisa ter esse jeito? Não sei se eu já comentei, mas eu costumo colocar as constraints na ordem que elas aparecem aqui E separadinho por componente Eu acho que fica muito mais fácil para mim identificar onde está cada elemento da tela Então aqui vai ser equal to recurrence input.bottomEncore Como a constante de matrix.medium matrix.medium e aqui eu quero copiar esse leading esse trailing pra ganhar tempo vou escrever na mão mas vocês podem fazer isso vocês podem copiar aquele leading e aquele trailing e equal to ah, uma outra coisa que a gente pode fazer, por exemplo É falar que vai ser igual Ao trailing e o leading Daquele componente de cima, olha só Aí eu vou tirar esse constante E eu tô usando o leading do componente de cima Fazer a mesma coisa pro trailing, ó TakeNowCheckBox.trailing Ou seja, a âncora direita Desse componente Vai ser a mesma âncora direita que o do Recurrence Input. Olha, ponto Trailing Anchor. E aí eu não preciso ficar declarando essa constante, porque ele vai pegar a mesma direita que eu já declarei para esse cara aqui. Em vez de eu copiar, eu só utilizei a Constraint do elemento de cima. Vamos ver como é que ficou isso aqui na tela. Olha só, o nosso CheckBox está aqui. Matheus, estou clicando e ele ainda não está fazendo nada. Por que, pessoal? Esse clique a gente vai fazer quando a gente for fazer a view model dessa tela. Por que? A gente está finalizando, a gente vai ter mais uma aula antes de finalizar, mas a gente está finalizando essa parte do módulo, essa parte em que a gente constrói as estruturas do app. A partir de agora, a gente vai utilizar o banco de dados do app e fazer a camada de negócios. Mas antes disso, vamos fechar toda a navegação dele e bater um papinho rápido. Então, eu vejo vocês na última aula desse módulo.