WEBVTT Olá, é muito bom ter você aqui. Estamos dando início a uma nova etapa e nessa etapa vamos desenvolver uma nova aplicação, um novo projeto, uma API do zero, tá? Vamos desenvolver um projeto aqui para uma aplicação de delivery, de fazer entrega ali de encomendas, tá? De fazer entrega de produtos, pedidos, enfim, a gente vai construir esse projeto juntos aqui, passo a passo e do zero, reunindo tudo aqui nesse projeto, tudo aquilo que você aprendeu até aqui. Então a gente vai utilizar aqui a Docker, vamos utilizar aqui banco de dados Postgres, vamos utilizar aqui também o Prisma, vamos utilizar Zod para validação de dados, enfim, tem muita coisa legal que a gente vai colocar agora tudo dentro desse novo projeto, inclusive um projeto para você colocar também no seu portfólio. Estou muito empolgado por tudo que a gente vai construir e desenvolver juntos a partir de agora. Por isso, sem mais delongas, vamos conhecer na próxima aula o projeto que a gente vai desenvolver. E bora codar!