WEBVTT Nessa aula, vamos criar o nosso projeto. Então, primeiro, eu vou criar aqui uma pasta. Vou clicar com o botão direito, New Folder. Eu vou chamar aqui de Rocket Log. Esse vai ser o nome da nossa aplicação. Então, Rocket Log vai ser o nome do nosso projeto. Muito bem, eu vou agora abrir essa pasta no VS Code. Eu vou primeiro abrir aqui o meu VS Code. Veja que não tem nenhuma pasta aqui aberta no meu VS Code, eu vou primeiro abrir aqui o meu VS Code, veja que não tem nenhuma pasta aqui aberta no meu VS Code, eu vou pegar essa pasta seguro e arrasto aqui pro VS Code, tá? Por enquanto é uma pasta vazia. Por quê? Aí a gente já usa o terminal integrado aqui, ó, do próprio VS Code pra criar o nosso projeto e tudo mais. Então aqui, ó, eu vou usar npm espaço i, melhor dizendo, npm init e passo a flag aqui de "-y", dando enter, ele vai criar para a gente aqui o package.json para a gente. Posso fechar aqui o terminal por enquanto? Clico aqui, venho aqui no package.json e aqui a gente pode agora ajustar aqui. E aqui a gente pode agora ajustar aqui. Primeiro, eu vou adicionar essa palavra aqui no meu dicionário. Então, eu passo o mouse aqui, clico aqui em Quick Fix e adiciono aqui nas configurações do usuário. É que eu uso essa extensão aqui. Deixa eu mostrar para você. Essa extensão aqui é uma extensão, tanto essa daqui, a Code Spell Checker, e essa daqui, que corrige também em português. Então são duas extensões que me ajudam aí a garantir que eu não estou escrevendo nenhuma palavra errada. Eu vou desabilitar aqui com o botão direito essa parte de extensões, para deixar só esses dois aqui, que é o que geralmente a gente vai usar com mais frequência E a gente tem uma interface mais limpa Bom, eu vou começar aqui Mudando aqui Esse keyword, eu vou tirar Aqui no autor, você pode colocar o seu nome Eu vou colocar aqui o meu, tá? E aqui na descrição, a gente pode colocar API de Entregas De encomendas Pronto, vou deixar Essa descrição aqui, vou só dar uma organizada assim para o autor ficar perto da descrição e por enquanto eu vou tirar esse script a gente não vai ter nenhum script ainda e a princípio é isso então criamos aqui o nosso projeto agora eu já vou aproveitar para fazer a instalação do Express Então deixa eu deixa eu fechar aqui o package.json. É importante fechar ele. Porque agora a gente vai fazer a instalação do Express. E ele vai, então, modificar ali. Então, vamos lá. NPM. E a gente vai fazer aqui a instalação do Express. E eu vou fazer a instalação aqui da versão 4.19.2. Então, vou colocar aqui o arroba. É importante que você utilize a mesma versão que eu, tá? vou dar um enter aqui, a gente espera o nosso express terminado ser instalado perfeito, já fez a instalação dele maravilha, posso limpar aqui o terminal agora, a gente pode criar aqui dentro do nosso projeto aqui na raiz, uma pasta chamada src, dentro da pasta src, a gente src a gente pode criar aqui um server.ts tá então aqui eu vou criar o nosso server.ts e também um outro arquivo que vai ser o app.ts para gente a separar né aqui a nossa aplicação da execução do servidor de fato então aqui a gente pode primeiro importar a vou fazer a importação aqui do Express from Express tá inclusive aqui veja que a gente já tem aqui ele pedindo para fazer a instalação né das da tipagem então eu passo aqui o mouse ele já me mostra aqui eu posso copiar vem aqui colo text eaí que eu peguei aqui errado. Passo o mouse aqui. Seleciono aqui. Ctrl C. Vem aqui. Agora sim, colo. Pronto, agora foi. E aqui eu vou colocar arroba. E eu vou fazer a instalação dessa versão aqui. Então, eu vou fazer a instalação da versão 4.17.21. E passo aqui essa flag para ele instalar com uma dependência de desenvolvimento então dou um enter e aí eu vou esperar ele finalizar aqui essa instalação pronto instalação já finalizada tá então aqui basicamente o que a gente vai fazer é criar um const app aqui a gente vai utilizar o Express a gente já pode deixar aqui um app use, deixando aqui o express .json pra gente utilizar o json aqui na nossa aplicação e aqui a gente já pode exportar o app por enquanto só pra gente deixar aqui essa estrutura inicial agora dentro do server.ts a gente pode aqui fazer a importação de app e aqui a gente pode inclusive a gente pode aqui fazer a importação de app, e aqui a gente pode, inclusive, a gente pode pegar aqui .barra aqui do próprio app, a gente cria aqui a porta, a 3333, e aqui a gente pode pegar um app listening, pegando aqui da porta, a gente pode emitir aqui um console.log aqui. E aqui a gente pode colocar um server is running on port. E aqui a gente passa qual é a porta que está utilizando. Coloquei aqui como uma interpolação, porque a gente coloca aqui a variável aqui, a constante, né, que a gente definiu a porta. Muito bem, agora o que a gente precisa fazer aqui é adicionar o TypeScript na nossa aplicação pra gente conseguir executar ele aqui no nosso projeto. Então eu vou limpar aqui o terminal e aqui agora eu vou fazer a instalação do TypeScript com npm e vou pegar aqui fazer a instalação do TypeScript aqui eu vou fazer a instalação da versão 5.5.4 vou também fazer a instalação de arroba types barra Node arroba 20.14.12 e vou passar aqui o de para flag de desenvolvimento vou dar dar um enter aqui, pronto. Também vou fazer a instalação aqui, npm i do tsx, arroba 4, eu vou fazer aqui a instalação da versão 4.16.2 e também vou fazer a instalação como uma dependência de desenvolvimento. Então vou dar um enter e e pronto maravilha posso limpar aqui o terminal e agora a gente pode executar npx tsc tsc passando a flag de nit vou dar um enter que já vai criar aqui para gente as configurações do teste config.disk eu vou limpar tudo aqui tá deixa eu fechar aqui esse terminal tudo que tá aqui dentro eu vou limpar tudo aqui. Deixa eu fechar aqui esse terminal. Tudo que está aqui dentro eu vou limpar. Vou deixar o arquivo vazio por enquanto. E aí a gente pode definir as configurações aqui manuais mesmo. Então eu vou colocar aqui um compiler options. Aqui dentro a gente coloca target. Podemos colocar aqui es. A gente vai colocar 2022. vou colocar aqui e se a gente vai colocar 2022 vou colocar aqui também como lib eu vou passar aqui e s2023 vamos passar aqui também para pepsi a gente pode passar aqui arroba barra asterisco e aqui a gente pode apontar para. Barra src barra e aí qualquer pasta o arquivo que esteja dentro de aqui de src muito bem e depois aqui de perfis a gente pode colocar como modos que a gente vai usar um novo de 16 podemos colocar aqui também é esse módulo interop e vou passar aqui também um force consiste case in file names também como verdadeiro a gente utiliza aqui um strict também como true e por fim um script lib check também como tá então essas são as configurações aqui do teste config que a gente vai utilizar já passei por cada uma delas por isso a gente vai mais direto ao ponto aqui tá bom muito bem agora inclusive dentro do nosso server a gente pode trocar né aqui no lugar de ser ponto barra app arroba barra já tá funcionando aqui a importação que a gente definiu aqui na configuração de path agora dentro do package.json vamos configurar o nosso script aqui de iniciar o projeto, então aqui eu vou passar dev, dois pontos, tsx watch a gente pode passar aqui src barra, e aqui a gente pega src barra server.ts, que é aqui o servidor que vai executar a nossa aplicação. Abro o terminal, npm run dev, e pronto, nossa aplicação já está executando. Então nessa aula a gente criou essa estrutura inicial aqui do nosso projeto, já deixando aqui também o TypeScript configurado para a gente utilizar na nossa aplicação. Deixa eu fechar esse monte de abas aqui, e a gente continua na próxima aula.