WEBVTT Nessa aula vamos criar o middler para tratamento de exceções da nossa aplicação. Então dentro da pasta src eu vou criar uma nova pasta chamada middlers. Dentro da nossa pasta aqui eu vou criar um novo arquivo que vai ser error-handling.ts Então para lidar com os erros aqui da nossa aplicação. Aqui a gente vai fazer a importação, deixa eu só fechar aqui embaixo, para a gente ganhar espaço. Então aqui a gente vai fazer a importação do Express, e a gente vai pegar aqui, request as tipagens, response, e por fim, next function. Muito bem. Agora aqui a gente pode exportar uma função chamada error handling. Aqui, deixa eu só corrigir aqui o texto. Assim. Pronto. E aqui dentro, a gente já pode pegar aqui, vou colocar cada um em uma linha, então o erro pode ser qualquer coisa. A request vai ser do tipo request. O response vai ser do tipo response. E a next vai ser do tipo next function. Pronto. Posso deixar assim tudo nomeado. Se você quiser usar o underline, enfim. Eu vou deixar assim nomeado porque aí fica bem organizado, agora eu vou fazer um tratamento, então primeiro eu vou até inclusive aqui antes a gente pode criar também uma classe pra gente identificar quando é um erro lançado por nós, então dentro da pasta src a gente vai criar uma outra pasta chamada utils, dentro da pasta utils a gente pode criar o apperror.ts então apperror.ts pasta chamada úteis dentro da pasta útiles a gente pode criar o app error. Tess não é o ponto teste que a gente queria como uma classe então app error e aqui a gente pode definir uma mensagem e um status code como sendo números aqui eu vou usar o construtor a gente vai receber tanto a mensagem quanto status code inclusive é que o status code como ele vai ser opcional eu vou falar que ele começa aqui que o valor padrão dele vai ser 400 agora a gente repassa as mensagens então mesmo eu vou repassar para mim seja e o status code eu vou repassar para o status code, e aqui embaixo a gente exporta o nosso app error, então estamos criando uma classe aqui, que vai receber uma mensagem e um status code, como ele é opcional a gente já define aqui o valor padrão para o status code de erro para a gente conseguir identificar agora aqui, podemos voltar aqui para o nosso midler, inclusive aqui a gente pode agora fazer a importação aqui a gente pode agora fazer a importação e aqui a gente pode importar o app erro e aqui agora a gente usa ele para verificar se o erro é uma instância tão instâncias instâncias off de é e se for então a gente pode retornar usando o response status, aqui a gente pode pegar do próprio erro o status code e aí a gente devolve aqui um JSON e a gente sabe que aqui na mensagem a gente pode devolver aqui para o message um error.message pronto, então a gente já tem o nosso erro tratadinho aqui request a gente não vai usar mesmo porque a gente vai fazendo o nosso erro tratadinho aqui tá e com essa a gente não vai usar mesmo que a gente vai fazer uma requisição e o next também não porque a ideia é aqui a gente já devolver aqui na resposta a mensagem de passando aqui por essa verificação por essa verificação a gente sabe que é um erro tratado né que é um erro que a gente lançou agora a gente pode retornar aqui um Um erro mais genérico. Com response.status. Caso ele não entre ali naquela condição. Devolvendo aqui um status code de 500. De erro interno. E um JSON aqui. A gente pode devolver uma mensagem aqui. Message. E que a gente pode pegar o próprio error.message aqui. Também. Para devolver essa mensagem aqui também para devolver essa mensagem tá agora para gente utilizar esse nosso mídia aqui de tratamento a gente pode voltar aqui para o nosso app e aqui no nosso app primeiro a gente pode fazer aqui a instalação eu vou abrir aqui o terminal inclusive eu vou manter o projeto rodando aqui clica no botão de mais e eu vou adicionar agora a npm e a gente vai fazer a instalação do Express assim que erros aqui na versão 3.1.1 tá e que eu vou dar um enter para fazer então a instalação para a gente lidar com o tratamento de erros assíncronos, e agora aqui a gente só importa o express async errors dessa forma aqui posso fechar aqui vou limpar esse terminal, aí eu deixo ele aqui esse está executando a aplicação esse a gente usa para instalar as coisas muito bem, então aqui a gente faz a importação e agora a gente pode também importar aqui o nosso error handling aqui e a gente pode adicionar ele logo aqui depois estão app a app.io a gente pode usar aqui o nosso a melhor tratamento de exceção eu vou deixar separado aqui para ficar mais organizado então a gente já tem aqui o nosso tratamento de exceção é importante que você utilize as mesmas versões que eu estou usando aqui para fazer as instalações, para você não ter nenhum problema de compatibilidade, tá? Muito bem, continuamos na próxima aula.