WEBVTT Agora vamos criar a rota e a controller, criando a estrutura de usuário para a gente começar já a trabalhar nas funcionalidades da nossa API. Então eu vou começar fechando esse monte de arquivos aqui. Dentro aqui da nossa pasta src eu vou criar aqui duas pastas novas. A primeira vai ser as nossas routes para a gente ter aqui para as nossas rotas e a outra pasta vai ser aqui para as nossas controllers, então routes e controllers, tá? Muito bem dentro aqui de controllers a gente vai criar um arquivo novo, então botão direito users-controllers.ts então aqui a gente vai fazer a controller do usuário aqui eu vou criar uma classe chamada users controller, e aqui dentro da classe vai ter um método que vai chamar create, e esse método vai receber uma request, e aqui eu vou usar deixa eu já até importar aqui request e response a gente vai utilizar aqui do express a tipagem, e aí a gente já usa aqui request e response também, tá? muito bem e aqui eu vou devolver por enquanto um return response.json eu vou retornar uma mensagem aqui de ok só pra gente testar e agora aqui a gente exporta aqui embaixo o nosso UsersControl, beleza? Agora vamos trabalhar aqui nas rotas. Então a gente vai criar dentro aqui da nossa pasta de rotas um novo arquivo. Então botão direito, New File, novo arquivo. Aqui vai ser Users-Routes.ts, tá? Muito bem. Aqui dentro, a gente vai fazer a importação aqui do router, do express. Aqui eu também vou fazer a importação do nosso users-controller, tá? E aqui a gente já pode criar users-routes, e aqui eu vou usar o router. User routes E aqui eu vou usar o router E aqui a gente pode também pegar Users controller Igual a new users controller Pronto E agora a gente pode pegar users controller Ou melhor dizendo users routes Ponto Eu vou usar o post aqui Em barra e aqui a gente chama Users controller ponto create Por fim a gente pode exportar aqui o nosso users routes, as nossas rotas de usuário. Agora eu vou criar um arquivo novo aqui na pasta routes, que vai ser o nosso index.ts, para a gente centralizar todas as rotas aqui. Também vou importar aqui o router do express, aqui eu vou importar agora o nosso users routes e agora aqui ó, eu vou criar nosso routes que é igual ao router ali que a gente importou do express e aqui a gente pega routes.use e aqui eu vou definir que pra rota barra users a gente vai passar users routes e por fim a gente pode passar aqui o nosso as nossas rotas exportando elas maravilha agora dentro aqui do nosso app vamos usar essas rotas então aqui ó pode ser depois aqui do nosso a erro renda eu vou importar o nosso routes que tá em ponto barbarouts, e aqui, logo antes aqui, pode ser depois aqui, app.use, e aqui a gente passa as nossas rotas. Maravilha. Agora, só para a gente testar aqui, vou fazer o seguinte, aqui nas nossas rotas, aqui no user, eu vou trocar aqui para get, só para a gente testar aqui pelo próprio navegador mesmo. vou trocar aqui para get só para gente testar aqui pelo próprio navegador mesmo eu vou abrir aqui vou colocar aqui um local roxo dois pontos 3.363 barra users que a nossa rota Olha só tá aqui a mensagem de Ok tá mas eu vou fechar aqui o navegador foi mesmo só para testar que já tá batendo aqui mas eu vou trocar aqui para post que vai ser não é o método correto que a gente vai