WEBVTT e agora vamos criar o nosso projeto no insomnio para gente passar utilizar por lá as requisições criar as nossas rotas e tudo mais para testar nossa API então eu vou abrir aqui o insomnio Olha só tô com insomnio aqui a gente vai criar uma nova aqui request collection clica aqui no request collection e aqui para o nome vamos chamar de rocket log clico em criar espera ele carregar e pronto deixa aumentar aqui o zoom porque fica mais fácil para visualizar acho que assim fica legal muito bem então aqui ó eu vou criar uma nova pasta new folder vamos dar aqui para users tá clica aqui no create muito bem então já tem aqui o nosso Users. Inclusive, aqui, antes da gente trabalhar com a pasta, vamos configurar aqui em Base Environment. Eu clico aqui em Base Environment. Deixa eu vir aqui nessa engrenagem. Pronto. Então, recapitulando. Eu venho aqui na engrenagem, tá? Clico aqui em Base Environment. Clico nessa engrenagem. E aqui em Base varmente vamos adicionar aqui um beijo o url e aqui a gente coloca http dois pontos barra local host dois pontos 3.333 estão aqui a gente coloca a url base né base ali da nossa API, então http dois pontos, barra, barra, localhost dois pontos, 3333 perfeito, posso agora fechar aqui inclusive aqui, a gente pode acho que até pra ficar melhor eu vou fazer o seguinte, em vez de colocar aqui eu vou criar um novo, deixa eu tirar daqui vou deixar assim aqui assim, vou criar um novo aqui, um tirar daqui. Vou deixar assim, ó. Aqui assim. Vou criar um novo aqui. Um Shared Environment. Aí eu clico duas vezes aqui, ó. E aqui a gente pode mudar para Dev. Agora sim. Coloca aqui dentro, ó. Tá? Vou fazer esse ajuste ali. Em vez de fazer aqui dentro, eu vou criar um separado que acho que vai ficar mais organizado e aqui em color inclusive a gente pode mudar pra uma cor de verde aqui, inclusive depois a gente pode separar o ambiente de dev, o ambiente de quando a aplicação, a API tá em produção aí a gente vai usar por exemplo um HTTPS, o endereço IP de fato da onde tá hospedado mas aqui eu acho que separando vai ficar mais organizado, inclusive pensando no futuro, então vou deixar assim, posso fechar aqui, beleza? Inclusive, aqui agora, em Base Environment, eu seleciono aqui Dev. Olha só, então agora a gente tem ali o ambiente de Dev selecionado. Dentro aqui de User, eu clico na pasta, eu também vou configurar aqui dentro de Environment, aqui eu vou criar uma variável aqui de ambiente para a pasta. Eu vou chamar de Resource e aqui eu vou chamar de users. Muito bem, então eu tenho essa variável de ambiente que pertence só a essa pasta e aqui dentro que a gente colocou fica disponível para todas, tá? As pastas, as rotas, aqui para o projeto todo. Dentro de user agora, eu clico aqui nessa setinha e vamos adicionar uma HTTP request. Aqui, clico duas vezes para mudar, eu vou chamar aqui de create, vai ser pra criar o usuário, deixa eu tirar um pouco o zoom que tá bem grande, e aqui eu vou trocar, no lugar de get vai ser post e aqui agora, ó, eu uso base espero aparecer aqui, ó, aparece a nossa variável, base.orl, barra e olha só agora eu vou colocar aqui o resource que é a outra que a gente criou o legal é que aqui você consegue ver um preview de como tá ficando tá vendo então ele pegou esse pedaço aqui dessa primeira a variável de ambiente e o barra a gente adicionou e o user pegou também dessa segunda variável bem legal né legal agora no bar aqui eu não vou enviar nada mas se eu clicar no send Olha só já tá chegando aqui para gente né as mensagens a mensagem aqui de Ok que é essa mensagem que a gente por enquanto colocou aqui só para testar e simular é que tá batendo aqui nessa