WEBVTT A partir de agora a gente vai começar a utilizar o docker para rodar o nosso banco de dados em um container. A gente vai utilizar o banco de dados Postgres. Mas primeiro eu vou organizar aqui removendo imagem e container que eu tenho aqui nesse meu computador para ficar tudo zerado para a gente criar tudo do zero. Então olha só, se eu executar aqui um docker ps-a, eu tenho aqui, eu vou até colocar em tela cheia, deixa eu limpar aqui e aí eu executo novamente. Pronto. Assim fica melhor de visualizar. Então eu tenho aqui esse container, eu vou remover esse container aqui. Então docker, vou utilizar aqui rm-f e eu vou pegar aqui o hash, o id o container id, copio colo aqui, enter agora se eu executar um docker ps-a novamente, veja não tem nenhum container eu estou fazendo isso, removendo aqui para a gente começar juntos sem nenhum container, sem nenhuma imagem para a gente fazer tudo do zero, você pode fazer isso também se você preferir para a gente começar a ir organizado claro né se você tiver outros projetos que tá usando outros contêineres enfim aí você não precisa remover tá só mesmo para ficar mais organizado aqui para você não se confundir com qualquer outro container ou imagem por isso que eu tô limpando tudo aqui vou limpar aqui o meu terminal e agora vamos ver as imagens estão docker image ls então eu tenho essa imagem aqui que inclusive é do posto isso também vou deletar para gente fazer do zero então vou usar aqui docker rmi a vou pegar o id aqui da imagem pode ser aqui ó pode ser o nome dela vou pegar o id coloque enter pronto vou executar um docker image ls E veja que não tem nenhuma imagem Então limpei o terminal para a gente fechar Docker ps-a, não tem nenhum container Docker image ls, também não tem nenhuma imagem Então aqui meu ambiente está zerado Para a gente continuar na próxima aula