WEBVTT e agora a gente vai trabalhar na criação do docker com pouso eu vou fechar aqui meu terminal vamos voltar aqui para o vs code e aqui deixa eu fechar meu terminal aqui também a gente vai criar aqui um novo arquivo aqui tá então botão direito aqui na raiz a gente vai criar docker traço com pose. E vamos criar aqui o yaml tá a extensão do nosso arquivo então docker traço com pose. Yml o ponto e é mal para gente definir aqui dentro a nossa imagem inclusive eu vou mostrar para você agora uma forma bem chuta de desenvolver o seu docker compose direto aqui eu já posso passar servers dois pontos entre vou dar um tab aqui postos dois pontos e vou dar um enter aqui, Postgres, dois pontos e vou dar um Enter. Aqui tem que tomar bastante cuidado e prestar bastante atenção na indentação. Então, deu Enter e vou apertar aqui o Tab. Agora a gente vai definir a imagem, que vai ser Bitnami, Bitnami, ou Nami, barra Postgres, QL, dois pontos, e a gente vai usar a última versão, a versão mais recente então, bitname barra postgres ql, dois pontos leted, vou dar um enter aqui a gente vai fazer o mapeamento das portas enter, tab novamente, coloca um traço, espaço, entre aspas vou colocar aqui 5432, dois pontos, 5432. Então, a gente está mapeando a porta física mesmo, ou melhor dizendo, a porta aqui do computador para a porta do container, do nosso host para o container. Aqui, eu dou um enter, volto aqui, eu uso o shift e tab, é o atalho para voltar, para eu ficar no mesmo nível aqui de portes inclusive aqui ó eu escrevi errado é porte dessa forma por isso que é bom e confirmando então server-se postgres image ports e aqui ó no mesmo nível de portes a gente vai colocar agora o environment tá dois pontos inclusive essas linhas aqui ó te ajudam a identificar se tá no mesmo nível de indentação tá dentro de environment a gente vai definir as variáveis de ambientes então Tab a gente vai criar aqui o postgres e aqui a gente vai criar user que vai ser postgres teremos também o postgres password que também vai ser postgres e o postgres DB que vai ser API então definimos aqui o postgres user o postgres password e o postgres DB então aqui o nome do banco vou chamar de API pode ser até aqui vamos colocar na verdade o nome aqui da nossa aplicação Rocket log né a gente coloca aqui ó API traço Rocket log ou só Rocket log né vamos deixar só Rocket log fica fica melhor então a gente já coloca o nome aqui para o banco de dados como sendo o nome da nossa aplicação beleza salvei