WEBVTT é muito bem agora vamos executar o docker compose para gente testar o nosso banco de dados eu já salvei aqui posso fechar vou abrir aqui o terminal do próprio vs code veja aplicação nem tá em execução nesse momento depois eu executo mas vamos usar o próprio terminal integrado aqui para executar a aplicação olha só eu vou executar aqui docker-compose-up E aqui eu vou passar esse "-d", para quando o nosso container estiver em execução Ele rodar em background Por isso eu passo aqui essa flag Vou dar um enter, e olha só, ele já vai buscar pela nossa imagem Ele já vai começar a fazer o download E aí em seguida ele já vai executar o nosso container Já está baixando a imagem E pronto Em seguida ele já vai executar o nosso container. Já está baixando a imagem. E pronto. Maravilha. E já finalizou. Está vendo? Para a gente testar, posso limpar o terminal. Olha só. Docker image. Vamos ver aqui a nossa imagem. Image ls. Então está aqui a nossa imagem do nosso banco de dados. E docker ps, olha só, a gente já tem aqui também o nosso container em execução. Beleza, então podemos testar agora se o nosso banco de dados de fato está acessível. Posso fechar aqui e para testar o nosso banco de dados eu vou abrir nesse momento o Bkeeper. Deixa eu abrir aqui o BKEEPER pra gente usar ele pra ele carregar pronto, venho aqui ó escolho o POSTGUIS aqui eu vou manter a mesma porta aqui pra usuário a gente vai usar POSTGUIS e aqui pra senha deixa eu até revelar ela é POSTGUIS também, tá? POSTGUIS, POSTGUIS e o nome do banco de dados padrão é rocket log que é o nome que a gente definiu ali né para o nosso banco se eu clico aqui em connect olha só conseguimos acessar o nosso banco de dados legal né inclusive a gente pode salvar essa conexão, então eu clico aqui embaixo em save connection vou chamar aqui de rocket log, posso salvar e pronto, agora se eu venho aqui e desconecto fica aqui também, é só clicar aqui e aí a gente já tem as informações aqui carregadas clica no connect, estamos dentro do nosso banco de dados, por enquanto não tem nenhuma tabela mas a gente vai criar logo logo as tabelas do nosso banco Mas o mais importante é isso A gente já criou então Já tem rodando o nosso banco de dados Poxa, eu estou utilizando aqui o nosso Utilizando o Docker com o nosso Docker Compose E você aprendeu a fazer isso de uma maneira bem simples e direta Aqui com o Docker Compose Massa né?