WEBVTT Muito bem, nessa aula vamos instalar e configurar o Prisma na nossa aplicação para a gente utilizar como o nosso ORM. Eu vou aumentar aqui o zoom, vou abrir aqui o terminal do próprio VS Code e aqui a gente vai começar fazendo a instalação do Prisma. Então, npm i, a gente vai fazer aqui a instalação do Prisma. A gente vai fazer a instalação dele, utilizando aqui a versão, e aqui pra versão a gente vai utilizar a versão 5.19.1 e é importante a gente passar ele como uma flag de desenvolvimento então, traço D enter, e aí a gente espera ele finalizar a instalação, pronto limpa aqui o terminal, e agora a gente pode executar o npx prisma init passando aqui, traço, traço, data service, traço, provider, só que ao invés de utilizar aqui o escalite, a gente vai utilizar postgres aqui como banco de dados, então a gente coloca postgres ql, que é o banco de dados que a gente vai utilizar, enter e agora a gente tem já a configuração aqui do nosso prisma podemos aqui deletar a vou ficar aqui para fechar esse terminal mesmo na dele tá e aqui a gente já tem a pasta do prisma dentro aqui da pasta do prisma aqui a gente tem o arquivo de configuração e aqui ó a gente já tem configurado também a nossa variável de ambiente. Eu vou deletar todos esses comentários. Vamos deletar tudo aqui. Vamos deixar aqui só a mesma variável de ambiente. E eu vou clicar aqui do lado, só para ocultar aqui essa barra lateral para a gente ganhar espaço. E aqui a gente vai ajustar. Primeiro aqui, a gente vai colocar colocar nome do usuário né o nome aqui também o usuário e a senha então vamos começar aqui ó no lugar de John do a gente troca para postiguis que é o nosso usuário eu posso até copiar aqui ó postiguis porque a senha também é postiguis então fica postiguis dois pontos postiguis aqui a porta é a mesma e aqui no lugar de mydb é rocket log rocket log que é o nome do nosso banco de dados, inclusive a gente definiu aqui em rocket log o nome do nosso banco, você pode até copiar daqui e colocar aqui para ter certeza de que tá exatamente igual tá? Então definimos aqui a nossa variável de ambiente. Uma coisa importante também da gente fazer é garantir que essa variável de ambiente, ela esteja disponível na execução do nosso projeto, então dentro aqui do package.json no nosso script aqui de dev, a gente vai adicionar essa variável de ambiente, vou colocar assim ó tsc watch como já tá só que aqui na frente do Watch eu vou passar aqui um traço traço envi traço file e aqui a gente passa o nosso arquivo. Envi tá então traço traço envi traço file e aqui a gente coloca o ponto envi para garantir que ele seja carregado aqui na execução da nossa aplicação, tá? E aqui dentro do seu git ignore, ele já provavelmente vai ter aqui o .env já aqui ignorando o que você pode fazer? Ter um segundo arquivo, você pode até duplicar esse arquivo aqui e trocar por exemplo para um .env traço example aqui e deixar por exemplo, para um .env-example aqui e deixar por exemplo, aqui você pode deixar essa variável de ambiente aqui, que você pode até dividir aqui no .env-example você pode até deixar variáveis, por exemplo essa daqui, você poderia deixar assim, que não teria nenhum problema, ou você poderia deixar só assim, como referência para a pessoa saber que ela tem que colocar o database URL dela e não usar exatamente o seu. Principalmente dados sensíveis que você não quer compartilhar. Você pode manter o .env no gitignore, que ele não vai pro github, e dentro do env traço exemplo, você deixa as referências de variáveis de ambiente pra pessoa usar as próprias delas, tá? Então essa é uma abordagem que você pode deixar também no seu projeto. Eu vou deixar assim, tá? O ponto env traço exemplo, tá? Pra ter ali como referência e a princípio eu vou deixar dessa forma. Perfeito, então a gente já tem aqui tudo que a gente precisa, vamos só também remover esses comentários que a gente não vai usar e aqui eu vou deixar ele pegando desde a primeira linha e na próxima aula a gente começa a criar a estrutura do nosso banco de dados.