WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar para você a estrutura do banco de dados, quais são as tabelas que a gente vai criar. Eu utilizei essa ferramenta, que é a ferramenta drawsql.web, uma ferramenta bem legal para você fazer o planejamento do teu banco de dados antes de codar. Então isso é legal porque te ajuda a desenhar, a pensar na estrutura do banco de dados, é uma ferramenta legal de você conhecer. na estrutura do banco de dados, é uma ferramenta legal de você conhecer. Inclusive eu fiz aqui o planejamento do banco antes da gente ir para o código, e eu vou mostrar para você quais são as tabelas que a gente vai ter no nosso banco de dados. Bom, vamos ter uma tabela de users, para guardar aqui os usuários da nossa aplicação, ela vai ter um ID ali, uma chave primária, inclusive a gente vai utilizar o padrão o aí de aqui para chave primária para o ID nome e-mail também aqui do usuário né incluindo aqui a rule e o péssimo de tudo como aqui texto inclusive a rule vai ser para gente determinar o a permissão do usuário, o perfil dele, então se ele é um vendedor, se ele é um cliente e assim por diante. E aqui o createdAt é quando ele foi criado e o updatedAt é quando ele foi atualizado pela última vez. O usuário, além da tabela de usuários, a gente vai ter uma tabela aqui das entregas, que eu vou chamar de deliveries, e aqui a gente tem também um ID como o ID, como chave primária, delivery e aqui a gente tem também um id como o id como chave primária, tem o uso o id do usuário, ou seja uma entrega está vinculada aqui a um usuário, veja que aqui eu tenho um relacionamento, eu fiz um relacionamento aqui e pode reparar que desse lado do relacionamento tem aqui, parece um pé de galinha significa que a relação desse lado é uma relação de muitos Ou seja, um usuário pode ter muitas entregas ali Então ele pode ter comprado mais de uma vez e portanto ter mais de uma entrega Muitas entregas, várias entregas Então por isso desse lado a gente tem aqui um relacionamento muitos Agora uma entrega pertence a um único usuário não dá para quebrar de um pedaço da entrega e um pedaço para cada lado né pega o produto e corta no meio um pedaço para um pedaço pronto não no nosso caso aqui não então aqui uma entrega pertence a um usuário tá então aqui a essa linha representa né relacionamento. Bom, aqui, além do usuário, a gente tem, então, as entregas. Tem o ID, como o ID, tem aqui o User ID, que está relacionando ao usuário, a descrição da entrega, o status, então, se está processando, se está a caminho, enfim. Aqui o status da entrega e quando criado e quando atualizado pela última vez e por fim, temos uma tabela aqui para registrar todas as movimentações da entrega que eu vou chamar de delivery logs então aqui a gente também vai ter um id, uma chave primária padrão uuid aqui vai estar relacionado a uma entrega e uma entrega pode ter vários logs, então o produto pode estar processando, aí daqui a pouco ele saiu do centro de distribuição aí daqui a pouco ele tá em tá caminho de entrega e por fim foi entregue então tem uma série de movimentações que podem acontecer durante o percurso até chegar ali de falta ser entregue para pessoa então a gente vai registrando aqui porque a gente também quer mostrar para o usuário ali é qual quais são as movimentações do pedido. Então a gente pode usar essa tabela como referência. Então aqui a gente tem o ID da entrega, então um log que está relacionado a uma entrega, e uma entrega pode ter várias movimentações, vários logs. A descrição do que está acontecendo, qual foi a movimentação, quando foi criado e quando foi atualizado pela última vez. Então essa é a estrutura do banco de dados e a