WEBVTT Muito bem, eu vou recolher aqui do lado, posso fechar tudo aqui e vamos focar agora aqui no nosso arquivo skin.prisma para a gente definir aqui dentro as tabelas do nosso banco de dados. Vamos começar criando aqui o nosso modelo de user para representar a nossa tabela de usuário. Inclusive aqui eu já vou mapear ele, map map e vou chamar a nossa tabela lá no banco de dados como users tá e aqui a gente vai ter um aí de que vai ser string e eu já vou colocar ele aqui como sendo o ID e que o padrão dele vai ser o ID tá para gente utilizar deixa eu fechar aqui essa janelinha e pronto muito bem então teremos aqui a nossa chave primária, o nosso ID. Teremos também o nome, que vai ser o MyString. Teremos também o e-mail do usuário, que também vai ser o MyString. E aqui a gente vai ter também a permissão dele, a rule. E aqui, olha só que legal, aqui eu quero trabalhar com um padrão. E para isso para restringir a os perfis de usuário baseado nesse padrão a gente pode criar aqui antes uma e no que eu vou chamar de delivery a ou melhor vou chamar de user user rule e aqui eu vou definir que a gente vai ter a de cliente customer e a de vendedor por exemplo seu mas você poderia adicionar aqui outras outros perfis né outras ruas aqui para o teu usuário e aqui a gente pode dizer que essa rule é uma user rule Olha só que legal e aqui eu posso até definir que por padrão vai ser a de costa ou seja por padrão todo usuário é cadastrado como um cliente mas dá para ir lá e mudar por exemplo um, pra um vendedor, é claro que aí vai fazer isso ali no admin, por exemplo da aplicação, tá? Muito bem aqui eu vou definir também o password, posso até colocar aqui o password junto com o e-mail né, então password como uma string, vou deixar o rule separadinho aqui só pra ficar mais fácil de visualizar, e aqui a gente pode colocar o created created at, e aqui a gente pode colocar o created created at e aqui a gente tem que escrever utilizando o camel case né aqui vamos definir como date time aqui eu vou definir que o valor padrão vai ser aqui utilizando o método now e eu já vou mapear aqui para que no banco seja um created at. A gente pode fazer a mesma coisa agora com updated at, eu passo aqui um datetime, inclusive eu vou deixar ele como opcional, por isso a interrogação, na hora de cadastrar ele não precisa. E aqui eu vou substituir tudo isso daqui por arroba updated. Aqui eu vou usar updated at, e aqui a gente só mapeia para updated at. Porque aí essa própria característica aqui de updated at já vai fazer isso. Toda vez que atualizar, já mantém a nova data ali. Ele atribui uma nova data de atualização. Então, temos aqui a nossa tabela de usuários. Beleza. Aqui, inclusive, a gente pode recolher se você quiser para ficar mais mais fácil de visualizar tá vendo ou simplesmente a gente pode rolar aqui para baixo tá então vamos rolar aqui para baixo e agora a gente vai criar o próximo a gente criou aqui usuário agora a gente vai criar o nosso modelo de delivery e aqui também também um id, que é uma string, vai ser o id, aqui a gente vai usar como default, vamos usar também o id. Vamos criar aqui também o nosso user id para fazer o relacionamento, e aqui eu já vou definir arroba map, aqui a gente já coloca user user underline id aqui que inclusive aqui daqui a pouco a gente já faz o relacionamento e vamos colocar aqui também uma description que vai ser uma string também a gente vai ter aqui um status e pro status eu vou fazer a mesma coisa aqui ó, pra ficar bem padronizado, a gente vai ter aqui um status e pro status eu vou fazer a mesma coisa aqui, pra ficar bem padronizado a gente pode criar também aqui uma outra enum eu vou chamar ela de delivery delivery status, vai ser o nome e vai ser aqui, vai ser a processing, tá processando a gente pode colocar aqui uma de enviado e uma de entregado, então delivered, então eu vou trabalhar com esses três status, mas de novo você pode adicionar quantos você quiser, tá? Então processando, enviado e entregue, e aqui ó a gente pode utilizar para o status essa enum, então delivery status, e eu vou colocar aqui por padrão todo pedido, ele é registrado com processando tá aqui a gente pode pegar esses dois aqui ó tanto de create at update at copiar aqui do usuário e a gente coloca aqui porque é exatamente o mesmo tá então exatamente igual. E aqui no final a gente pode fazer agora o relacionamento. Então, user, user. A gente pode fazer o relacionamento aqui, fields. Aqui a gente define o user ID. E aqui na referência a gente usa o ID lá dentro. E aqui ele pede para que a gente faça esse relacionamento aqui também no usuário. Então, aqui no usuário, depois aqui da rule, eu vou colocar aqui deliveries e vou falar que tem um relacionamento aqui com a entrega e como o usuário pode ter muitas entregas, ele pode ter feito vários pedidos, então eu coloco aqui como um array. Então feito isso, a gente já tem esse relacionamento aqui com o usuário. E agora, aqui eu coloco arroba map, vamos definir aqui como deliveries. Pronto, e vou salvar aqui. Perfeito, agora só para a gente conferir, o usuário tem ID, nome, e-mail, password, tem também aqui o rule dele, que é o menu, que por padrão todo usuário cadastrado como cliente, tem aqui o relacionamento com os pedidos, com as entregas, e quando criado e quando atualizado, e a gente mapeou para chamar users. Na entrega a gente tem o ID, o user ID, que a gente mapeou para ser userUnderlineId, a descrição, o status, também a gente trabalhou com o menu, quando criado, quando atualizado, e a gente tem um relacionamento aqui com o usuário. A gente pode até deixar aqui o relacionamento antes aqui, de quando criado e quando atualizado, para ficar mais fácil da gente ir até visualizar. E aqui a gente mapeou para que no banco chame-se deliveries o nome da tabela. Só falta uma, que é o nosso modelo aqui de delivery. Delivery log. E aqui também teremos um id. Mesma coisa, um id, o tipo string, arroba id, default. A gente vai usar o id. Vamos ter também uma description, que é uma string. E aqui a gente vai ter um delivery ID eu vou mapear aqui ele para que seja delivery underline ID e aí ele vai ser uma string o created at updated at novamente eu copio, ctrl c e aí eu vou colar aqui pra gente aproveitar ele e também já vou fazer um mapeamento aqui dessa tabela, então arroba arroba map vamos chamar ela de delivery underline logs a gente usa esse nome aqui pra nossa tabela agora aqui a gente pode já fazer o relacionamento, então aqui ó eu vou fazer o relacionamento delivery então sempre aqui a gente pode já fazer o relacionamento então aqui ó eu vou fazer o relacionamento delivery bom então sempre aqui a gente vai ter um log relacionado a um pedido então aqui eu vou fazer com delivery arroba vou pegar aqui relation fields aqui a gente pode pegar o delivery aí de e aqui na referência a gente pode usar o próprio ID. E aqui dentro de Delivery a gente pode também fazer aqui o relacionamento. Então aqui dentro do Delivery a gente tem já esse relacionamento aqui com o status. Aqui com o status não, com o user, perdão. Aqui com o status é só o menu, aqui com com user é que a gente tem um relacionamento. A gente pode ter um outro aqui que vai ser de logs. E aqui eu vou colocar delivery. E aí como é um array, então eu vou colocar... Aqui na verdade eu vou colocar como delivery log, né? Pronto. Fechou. Então olha só, o pedido está relacionado a um usuário e tem vários logs, por isso eu coloco aqui como um array. E aí a gente tem, então, a estrutura aqui do nosso banco de dados já feita aqui. Para a gente poder, inclusive, agora executar e visualizar dentro do nosso banco de dados na próxima aula.