WEBVTT Agora que a gente já definiu aqui as tabelas, vamos executar a nossa migrate para criar essas tabelas dentro do nosso banco de dados. Então eu vou abrir aqui o terminal integrado do próprio VS Code e aqui a gente vai executar npx prisma, a gente vai usar aqui prisma migrate, espaço dev. Então npx, espaço prisma, espaço migrate, espaço dev. Vou dar um Enter. E agora eu vou dar por nome aqui. Dessa migration pode ser. Create tables. Traço tables. Enter. Vou criar tudo de uma vez mesmo. E agora eu vou esperar ele finalizar. E pronto. Agora eu venho aqui no Bkeeper. Posso conectar aqui com. A conexão que a gente salvou. Que basicamente é. As mesmas informações aqui do Postgres, o usuário Postgres, a senha Postgres e o nome do banco, RocketLog, que é aquela conexão que a gente salvou. Clico em Connect e olha só, aqui dentro de Public tem aqui as tabelas que a gente criou. Users, olha só, ID, nome, e-mail, password, então está tudo aqui. Inclusive delivers log, tem aqui o delivers, então nossa tabela já está criada, só que ao invés de utilizar o BKeyper, a gente pode utilizar o próprio Prisma Studio para visualizar o banco de dados por lá que é bem mais interessante, então posso fechar aqui o BKeyper e aqui limpo o terminal, posso executar npx prisma studio então npx espaço prisma espaço studioúdio do enter e olha só tá aqui as tabelas do nosso banco a tabela de usuários por enquanto não tem nenhum usuário né deixa eu tirar aqui um pouco zoom olha só então por enquanto não tem nenhum usuário a gente tem aqui a nossa tabela de entregas né Delivery Olha só temos aqui a Delivery log por enquanto nossa nossoela de entregas né delivery Olha só temos aqui a delivery log por enquanto nossa nosso banco de dados tá limpo né não tem nenhum registro mas temos as nossas tabelas criadas e a partir de agora a gente pode usar o Prisma Estúdio para visualizar os dados do nosso banco