WEBVTT Muito bem, agora o que nós temos aqui? Vamos voltar aqui para o Insomina e por enquanto aqui a gente tem essa requisição e aqui na requisição é um tipo post, a gente não está enviando nada ainda noC, a gente tem esse controller, e nesse controller, a gente está devolvendo essa mensagem aqui, de exemplo, inclusive, a minha API nem está rodando, eu estou rodando aqui o Prisma Studio, mas eu vou clicar aqui no botãozinho de mais, para adicionar aqui um novo terminal, e agora eu vou rodar aqui, npm run dev, para a gente executar a nossa aplicação. Pronto. Se eu venho aqui e clico no send, continua funcionando normalmente. O que a gente vai começar a fazer agora é tratar aqui os dados que a gente precisa receber para fazer o cadastro do usuário. Então aqui eu vou fechar o terminal, posso recolher aqui do lado para a gente ganhar espaço. Isso me permite aqui abrir um pouco mais, aumentar um pouco mais o zoom. Muito bem, vamos fazer aqui a importação do Zod aqui. Para a gente trabalhar com essa validação aqui. Vou pegar aqui Zod. Pronto. E aqui dentro eu vou criar um body skin. Pronto. Aqui eu vou usar o Zod e falar que é um objeto aqui aqui deixa eu só corrigir não tem essa letra é aqui né apenas só de dessa forma agora sim só de ponto objeto e agora aqui dentro a gente vai colocar as propriedades estão primeiro a gente vai ter um nem me dá o nome do usuário eu vou falar aqui que é uma string precisamos também aqui do e-mail do usuário o e-mail do usuário vai ser uma string aqui eu já posso aplicar a validação do e-mail também e para o péssimo de aqui a gente também vai utilizar aqui uma string e eu vou também definir que o mínimo aqui é seis caracteres para poder criar a senha. Muito bem, agora aqui a gente pode desestruturar de dentro de body esquema .parse aqui a gente pode passar o próprio request.body e aqui agora a gente consegue desestruturar nome, e-mail e password já validados aqui, tá bom? Inclusive aqui a gente pode agora fazer um teste, então vamos lá, eu volto aqui para o nosso insomnio, se eu clicar aqui no send dessa forma, veja, a gente já vai ter aqui o erro do nome, do e-mail e do password. Então, vamos agora clicar aqui onde está no body, escolher aqui JSON, e aqui a gente pode passar, então, name. Vamos colocar aqui, por exemplo, o meu nome, Rodrigo Gonçalves. E aqui eu vou passar também e-mail. E aqui para o e-mail, eu vou passar um e-mail inválido, eu vou colocar apenas o meu nome e pra senha que é o password, eu vou colocar aqui 1, 2, 3, 4, 5 apenas se eu clico aqui no send veja que mudou, agora o nome não tá mais aparecendo aqui na lista de erros, de validação tem o e-mail que é inválido então se eu corrijo aqui, coloco um rodrigo arroba e-mail ponto com e clico no send, olha só, agora apenas o password, ele está dizendo que tem que ter pelo menos seis caracteres, então se eu coloco aqui, um, dois, três, quatro, cinco, seis, clico no send, pronto, agora está batendo lá e devolvendo a nossa mensagem de Ok se eu não passo nada aqui para o nome de um Sandy ó tá vendo que aqui para o nome ele tá aceitando o que a gente pode fazer aqui é a também definir aqui um mínimo para o nome eu vou colocar aqui que o nome tem que ter pelo menos a um carácter aqui inclusive se eu mandar que o espaço na verdade aqui eu vou fazer o seguinte eu vou fazer aqui um só de ponto aqui eu posso aplicar um trem e aqui eu posso usar um mínimo só para poder garantir que tem aqui pelo menos um carácter Então olha só se eu não mando nada de um cem de ó aí ele cai aqui tá vendo então se eu coloco um espaço, ó, como eu tô usando o trim aqui, então ele tá tirando os espaços e aí já fica legal. A validação aqui do e-mail, se eu mando um e-mail sem nada, ele já vai dar e-mail inválido. E a ceia também já tem ali uma quantidade de caracteres mínimos. Eu vou usar essa abordagem aqui para garantir que o nome aqui seja informado. Se eu mando dessa forma, vai pedir que o nome tenha pelo menos aqui um carácter. Ou a gente pode trabalhar com aqui e definir dois, três. Eu vou deixar aqui pelo menos três caracteres, pensando aqui. Vou deixar dois pelo menos. Ou um. Vou deixar um. Eu vou deixar um, já vai ser o suficiente é pensar que um nome com uma letra só Ana tem três letras a colocar aqui pelo menos três né dificilmente vai ter de alguém com ou duas Pronto mínimo 2 e não se fala mais disso vou deixar aqui com dois e aí já fica