WEBVTT Muito bem, agora que a gente já tem o arquivo de conexão com o banco de dados utilizando o Prisma, podemos fechar ele, vamos voltar aqui para o User's Controller e aqui primeiro vamos fazer a importação desse arquivo de conexão. Vou fazer aqui logo embaixo da importação do Express, a importação do Prisma pegando de arroba barra database barra Prisma. barra Prisma tá e aqui logo depois de fazer a validação a gente pode agora verificar se já existe um usuário com esse meio cadastrado então aqui eu vou criar um user with sem e-mail vou utilizar aqui o a White pega o Prisma. User. E aqui eu vou pegar um findFirst. Então, eu vou pegar aqui o primeiro que ele encontrar baseado no e-mail. Então, aqui eu posso passar o próprio e-mail assim, tá? E agora, eu posso verificar se userWithEmail aqui, userWithSemiEmail, se existe aqui. Então, eu vou lançar uma exceção throw new podemos também fazer a importação aqui do app error posso importar ele aqui vamos importar aqui o app error aqui e aqui a gente pode então lançar ele é error e aqui a gente pode lançar um user with same email already exist pronto, dizendo que um usuário com o mesmo email já existe, tá? muito bem, então se caiu nessa condição a gente já retorna aqui a exceção, a gente pode deixar deixar assim, meio que organizado em escadinha assim as importações só pra ficar organizadinho beleza, então passou por aqui, meio que organizado em escadinha as importações, só para ficar organizadinho. Beleza, então passou por aqui, significa que não tem, então esse e-mail não está cadastrado. Então a gente gera aqui a criptografia da senha e aqui agora a gente pode pegar de fato o usuário, então const user igual await, aqui eu vou pegar pegar o prisma. User.com e aqui eu vou devolver os dados né usuário criado dentro desse user aqui para retornar ali na requisição aqui eu vou passar para o Deira o name o e-mail e para o péss passar o hashed password e não o password comum. E aqui agora eu posso pegar o próprio user e eu vou apagar tudo isso daqui, o hashed password e esse message de ok e passo o user aqui dentro. No entanto, olha só o que a gente tem. Inclusive, em vez de passar o user dentro de objeto, como o user é um objeto, eu passo direto o próprio user. No entanto, tem um detalhe aqui. Olha só, podemos voltar aqui e veja que aqui, se eu clico no send, cliquei no send e já cadastrou o usuário. Está vendo? Então, ele retornou aqui o ID, retornou o nome, retornou o e-mail, esse daqui foi o ID gerado para ele, e retornou o e-mail, esse daqui foi o ID gerado pra ele, e retornou a senha criptografada, qual que é o ideal aqui? o ideal é não retornar a senha, então a gente já vai tratar isso, por isso que eu quis mostrar aqui com a senha retornando qual é o perfil do usuário a rule dele, que é de cliente e aqui quando criado e atualizado olha só, se eu venho aqui no no prisma tá vendo que ele não não refletiu então eu clico aqui nesse botãozinho para recarregar o próprio navegador e olha só eu tenho um usuário cadastrado aqui são as tabelas recentes né E aqui são todos os todas as tabelas né ou modelos eu posso clicar aqui em qualquer uma e usar olha só tá aqui o nosso usuário só que eu vou deletar ele seleciona o posso selecionar por aqui individual deletar deleto E deleto, e aí pronto, deletei. Por quê? Eu quero não retornar senha. Então vamos vir aqui e até pra eu cadastrar com esse e-mail, né, usar só o usuário, não ficar criando um monte de usuário aqui. O que a gente vai fazer agora pra não retornar senha? A gente pode criar aqui um, eu vou chamar ele de, vou colocar aqui, tá? Um, como um, vou desestruturar do próprio user e olha só, aqui a dica, eu vou desestruturar a senha, tá? Vou desestruturar a senha e aqui eu vou colocar vírgula aqui e eu posso também desestruturar aqui, inclusive pra ele não dar conflito aqui com a própria senha daqui, tá vendo? Então eu vou colocar aqui dois pontos e vou renomear aqui para um underline. Só para ele não conflitar com esse password que a gente também já está desestruturando ali, que a gente recebe da requisição. E aqui eu vou pegar todo o restante, todo o restante das propriedades, eu vou colocar dentro de um user, without password. Então o que eu estou fazendo? Eu estou desestruturando aqui, primeira senha, então já tirei a senha de fora. E todo o restante, por isso que eu estou usando o fragment aqui, ou melhor dizendo, o spread operator aqui, como eu estou usando ele aqui, então eu estou pegando todo o restante e despejando dentro dessa constante que eu estou chamando aqui de user without password. Esse cara aqui, ó, já está separado aqui. Portanto, ele não existe aqui dentro, porque eu já, eu desestruturei ele separado. Tanto que agora eu posso retornar aqui o user without password aqui ou seja tô retornando usuário sem retornar a senha olha só agora se eu faço cadastro por isso que eu deletei para não dar problema ali de e-mail duplicado deixa eu só organizar aqui para ficar assim pronto olha só cliquei no send cadastrou e tá vendo que agora ele não retornou a senha aqui então fica mais tranquilo mais seguro né E se a gente vem aqui atualiza aqui ó clica aqui olha só tá aqui usuário cadastrado normalzinho e aqui ele não devolveu a senha então a gente preserva a senha lá mesmo que criptografada a gente preserva ela