WEBVTT Muito bem, para a gente finalizar essa parte do usuário, a gente pode colocar aqui um status code de 201, só para devolver ali também que o usuário foi criado, tá? Então só esse detalhezinho aqui, deixa eu tirar um pouco o zoom para você ver melhor como ficou aqui toda a parte de usuário e a gente adiciona esse status aqui, code de 201, de criado com sucesso, tá? Agora, a gente vai criar uma nova controller. Então, aqui dentro da pasta controllers, a gente vai criar um novo arquivo, que vai ser aqui o de login, que a gente vai chamar de sessions-controller.ts. Então, a gente vai utilizar aqui essa controller para a parte ali de autenticação. Então eu vou criar aqui uma classe chamada sessions-controller. Aqui a gente vai ter um create. E aqui para o create a gente já pode inclusive fazer aqui a importação do request e do response aqui do próprio express pronto, muito bem vou ocultar aqui do lado por enquanto só pra gente ganhar espaço e aqui ó, a gente pode por enquanto retornar aqui vou colocar aqui um return response.json e aqui a gente pode colocar também uma mensagem de ok Só para primeiro a gente testar que ele de fato vai estar chegando aqui E aí a gente exporta aqui o sessions controller, tá? Então a gente já tem aqui o nosso controller de usuário Agora a gente está fazendo aqui o para-sessão Inclusive aqui, ó, pegou aqui Vamos colocar aqui a de página deixa eu tirar esse responsa que tá errado é request response ele pegou ali tentou importar dali porque faltou aqui a gente utilizar aqui a request dois pontos request e response dois pontos aqui responde agora sim pronto tudo certinho agora a gente pode criar aqui também a rota para essa controller aqui então dentro da pasta house botão direito new file a gente vai criar aqui sessions traço house.ts tá e aqui agora a gente pode importar alter vamos importar aqui também a do próprio Express aqui a gente pode importar o session controller deixa eu botar aqui do lado para gente ganhar espaço aqui eu vou criar sessions routes igual a router e sessions posso até copiar ele aqui ó copio colo que eu só coloca a primeira letra aqui minúscula igual a new sessions controller e agora a gente pode pegar aqui sessions routes. Vai ser post aqui a gente faz na própria raiz aqui sessions controller.create e por fim a gente exporta o nosso sessions routes agora aqui ó dentro do index é onde a gente vai trazer o nosso sessions routes. Agora, aqui dentro do index, é onde a gente vai trazer aqui essa rota. Então, a gente pode importar aqui o session routes, e aqui a gente pode adicionar routes.use, a gente pode usar aqui em barra sessions, e aqui a gente passa os sessions routes. Perfeito. Agora, para a gente testar, podemos voltar aqui pro insomnio, e aqui eu vou criar uma nova pasta então botão direito, new folder vou chamar aqui de sessions e aqui eu vou criar dentro aqui da pasta, ó, clico na pasta aqui em environment, vamos adicionar aqui um resource e aqui a gente pode adicionar aqui um resource. E aqui a gente pode adicionar sessions. Muito bem. Agora dentro de sessions, eu vou clicar aqui na setinha, criar uma HTTP request, o tipo post. E aqui a gente pode combinar com a nossa base URL, barra, e aqui a gente pega também o nosso resource. Dica, ctrl, barra de espaço, ajuda a acelerar aqui pra ele aparecer logo, ó. Porque se você digita resource, espera, ó, ele vai levar um pouco mais de tempo, ó. Se você aperta Ctrl, barra de espaço, ele já também aparece aqui a sugestão. É uma dica aí, caso você queira utilizar, tá? Muito bem. E aqui a gente pode vir no barra e por enquanto nada. Mas se eu dou um send olha só ele tá caindo aqui no post barra deixa eu ver que que eu coloquei errado alguma coisa aqui ó deixa eu ver na pastinha aqui environment aqui sessions aí eu esqueci de pô aqui ó ó tá vendo tem um espaço aqui ó isso daqui mata qualquer um então cuidado com os espaços tá vendo isso daqui é o a representação de um espaço então tinha um espaço ali apaguei isso eu não sente agora sim funcionou então por isso fica ligado a tinha um espaço aqui e foi o suficiente para não funcionar mas é bom que isso acontece porque a gente vai ver nesses casos né Então beleza a gente já tem aqui requisição tem a estrutura de rota controller para a gente já começar