WEBVTT Muito bem, vamos voltar aqui para o nosso VS Code. Eu vou fechar esse monte de arquivos, porque a gente vai focar agora no User-Controller. Posso até recolher aqui do lado, ou melhor dizendo, no User-Controller nada, né? No Sessions-Controller, esse daqui. Posso até recolher aqui do lado. E aqui a gente já pode começar importando o Prisma de dentro de arroba barra database barra prisma para gente primeiro recuperar o usuário do banco de dados inclusive aqui a gente pode já também importar além do prisma vamos também importar aqui o zode e a gente já fazer aqui a validação que a gente pode criar um body skin e goze. Objeto e aqui a gente já pode dizer que a gente precisa aqui de um e-mail então o zod.string aqui e aqui a gente já passa que também é um e-mail e aqui para o password a gente já passa que também é uma string e o mínimo aqui é 6 para a gente já implementar a validação aqui a gente já pode pegar e-mail e password de body e aqui a gente já pode pegar e-mail e password de body, skin.parse e aqui a gente já pode passar request.body e aqui agora a gente pode recuperar o usuário pegando aqui do próprio prisma, prisma.user . Aqui a gente pode utilizar o find unique porque aqui a gente pode utilizar o próprio, aqui na verdade a gente pode usar um find first aqui, porque aí a gente pode utilizar o próprio aqui na verdade a gente pode usar um find first aqui porque aí a gente vai utilizar o e-mail para recuperar aqui para usar o await aqui a gente pode utilizar o async antes do create tá muito bem aqui a gente já pode fazer uma validação caso não tenha nenhum usuário encontrado a gente pode lançar aqui uma exceção por isso aqui ó até colocar aqui no início a gente pode importar o app error tá posso deixar aqui depois inclusive e aqui a gente pode utilizar o app error para então fazer aqui a lançar o erro não vou chamar aqui de invalid e-mail orpest e aqui a gente pode até passar um 401 que o status code de não autorizado então sempre a gente vai dizer se o e-mail aqui geralmente corrigindo tal minha fala geralmente a gente não vai dizer se é o e-mail ou a senha que tá errado a gente diz assim olha e-mail sem errado para dificultar um pouco aí para quem tá às vezes tentando né ficar adivinhando senha ali do do usuário a gente coloca e-mail ou senha tá em Vale agora a gente pode inclusive utilizar aqui a comparação da senha né eu vou criar aqui um const password e que eu vou utilizar o match então vou eu vou dar esse nome, password method, para saber se a senha bate com a senha informada. E como a nossa senha está criptografada lá no banco, então eu vou utilizar aqui o await. Vou até fazer a importação aqui. A gente vai utilizar o compare do bcrypt. E aqui a gente utiliza o compare. Vou utilizar aqui o password. E aqui eu vou utilizar a senha do passado aqui e eu vou comparar com o user.password que é a senha do usuário dentro do banco, tá? e aqui eu vou verificar se password não se a senha não bate e eu vou lançar aqui basicamente o mesmo erro copio aqui e coloco aqui basicamente o mesmo erro. Copio aqui e coloco aqui. Basicamente o mesmo erro. Embora aqui dentro do código eu estou fazendo a validação separado, primeiro eu verifico se o usuário de fato foi encontrado com esse e-mail e também verifico se a senha bate, mas eu mando aqui a mesma mensagem para dificultar um pouco, digamos assim. Então vamos testar se eu venho aqui no vascode aqui embora e se eu dou um send já vai cair lá na validação precisa de e-mail e precisa da senha então aqui a gente clica aqui no bari coloca Jason e vamos já passar aqui então e-mail eu vou passar aqui um e-mail qualquer. E Password. E aqui para o Password eu vou colocar uma senha qualquer. Se eu dou um Send, veja que não vai bater. Ele já vai dar, primeiro que e-mail inválido. Então vamos colocar aqui apenas rodrigo123.com. Não tem essa senha lá. Esse e-mail, melhor dizendo. Deixa eu ajustar aqui a largura. Olha só, se eu dou um Send tá vendo que aqui agora ele tá reclamando da senha né então vamos colocar aqui ó um dois três quatro um dois três quatro cinco seis e vou colocar 17 sabendo que a senha é um dois três quatro cinco seis eu tô errando e-mail e sem ó de um send tá vendo que aqui ó e-mail ou senha, ó, deu um send, tá vendo que aqui, ó, e-mail ou senha tá inválido. Se eu coloco o e-mail certo, que é rodrigo.email.com, e a gente pode até conferir aqui no banco, olha só, esse daqui é o e-mail, se eu clico aqui no send, veja que continua no erro, por quê? Agora é a senha que tá errada. Se eu coloco e-mail e que eu tô passando lá dentro do banco de dados e a senha também confere ou seja e-mail e senha bate significa então que eu tenho aqui que realmente né eu sou esse usuário aqui que tô passando por essa etapa aqui de autenticação