WEBVTT e agora para gente finalizar aqui deixa eu fechar esse os outros arquivos posso também recolher aqui do lado para gente ganhar espaço por enquanto a gente só tá retornando o toque do usuário mas aqui a gente pode fazer aquela mesma estratégia de retornar também aqui os dados do usuário desestruturando aqui a gente já tá recuperando né o usuário então aqui a gente pode já desestruturar aqui o password aqui o password eu posso chamar ele aqui de res de hashtag hashtag password que é o password criptografado e eu posso pegar todo o restante colocar dentro de user without password pronto e aí eu posso retornar esse daqui o token e aqui ó dentro de usuário aí a gente coloca user without password salvo e aqui para gente testar agora se eu venho aqui clico no send olha só tá retornando o token e dentro de user a gente tem todos os dados ou a gente pode fazer assim também né retornar assim porque a gente deixa tudo no mesmo nível né token e os outros dados de usuário salvo vem aqui seu clique em Sandy olha só então tem o toque o ID do usuário nem o que você preferir vai depender aí a do que você achar melhor tá aí também do que o seu front-end tem expectativa aqui eu vou colocar dentro de user tá porque para deixar separado o toque e os dados do usuário dentro do próprio usuário. Só que isso mostra que também existe essa possibilidade. Venho aqui. Clico no send. Então está o token. E tem o user. E dentro de user está lá o ID, nome, e-mail. Enfim, todos os dados dele. Então, salvei. Beleza. E assim a gente finaliza essa parte de recuperar aqui as informações do usuário.