WEBVTT Agora a gente vai trabalhar na parte de autenticação e autorização da nossa aplicação. Então vamos fechar aqui essa aba que está aberta e aqui a gente pode recolher tudo para dar uma organizada. A gente vai criar aqui uma pasta, na verdade a pasta já tem, que é a pasta middler, né? A gente já tem um middler aqui que é para tratar as exceções. Agora a gente vai criar um para autenticação. Então, eu vou clicar aqui, botão direito, novo arquivo, vai ser o ensure-authenticated.ts, tá? Muito bem. Então, aqui a gente pode ocultar aqui do lado para a gente ganhar espaço. Vamos importar request response next function a gente vai pegar aqui do Express e eu também vou fazer a importação aqui de ver e vai pegando e que eu vou pegar do Jason webtoque pronto eu também vou importar aqui o alvo config a gente vai precisar dessas configurações e também do próprio app error, caso a gente queira lançar alguma exceção. Eu também vou criar aqui uma interface pra utilizar aqui o token payload, e aqui eu vou definir, deixa eu só corrigir aqui payload, e aqui eu vou definir aqui qual é o conteúdo, então a gente tem uma rule, que é uma string, e a gente vai ter um sub, que também é uma string, que a gente coloca aqui o id do usuário e aqui o perfil do usuário. Agora a gente pode criar aqui uma função, eu vou chamar ela de ensure authenticated, que é o nome ali do nosso Miller. Pronto. E aqui eu vou retornar aqui, colocar o corpo da nossa função. E agora aqui dentro a gente passa request, que é do tipo request. Response, do tipo response. E next, do tipo next function. Pronto. Vou deixar assim em linhas, porque aí fica mais fácil de visualizar. Agora eu vou utilizar também aqui um bloco de tracket. Aí eu uso esse Snippet aqui é do próprio gás coach tá vendo se eu clico aqui ele já gera uma estrutura base aqui caso ele caia nessa estrutura aqui no cat né no de exceção a gente pode usar aqui o throw new app error e a gente pode colocar aqui um invalid JWt token então dizendo que o token é inválido e aqui a gente pode colocar inclusive o 401 de não autorizado, então primeiro a gente está identificando quem é esse usuário fazendo aqui a autenticação dele por isso dentro aqui do try, a gente vai pegar dentro de auth header igual, vamos usar request.headers e aqui a gente vai utilizar o authorization, eu vou verificar aqui se tem de fato conteúdo dentro de off-header, caso não tenha a gente pode lançar aqui também uma exceção aqui throw new, vamos usar o app error e aqui a gente pode passar jwt-token not found, e aqui eu posso colocar um 401 E aqui a gente pode passar JWT Token Not Found. E aqui eu posso colocar um 401 também de não autorizado, tá? Passou por aqui, a gente pode aqui recuperar de ALF Header. E aqui a gente pode fazer um split. Um split no espaço aqui, tá? Então eu vou colocar aqui um espaço. E aqui na primeira posição vai ter porque lá a gente tem assim né bear a gente recebe assim ó bear e aqui o token o resto do token assim então aqui ó eu tô fazendo uma divisão nesse espaço então na primeira posição como vai ter essa frase eu vou literalmente ignorar ela e como eu quero tô quem que tá na segunda posição que quando a gente dá um split numa string ele devolve uma rei então aqui ó nessa posição é onde vai estar o toque tá então apago aqui posso agora queria aqui rule aqui eu também vou pegar o sub e já vou renomear para user under na rede porque a gente vai recuperar agora do token, então eu uso o verify passo aqui o token e passo o alphconfig.jwt secret, ou seja para conseguir recuperar aqui o nosso token, e aí a gente passa a tipagem aqui como stoken payload, para ele reconhecer aqui tudo que a gente tem muito bem, agora o que eu vou fazer é pegar a requisição e adicionar o user dentro da requisição. Pode ver que ele vai reclamar porque esse user, a princípio, ele não reconhece como sendo da requisição. Aqui eu vou adicionar um id, que vai ser o user underline id, e o próprio perfil do usuário aqui, que é a rule. E aí, por por fim eu posso utilizar o return next aqui para ele seguir a vida com a próxima etapa aqui né é da nossa requisição então a gente vai interceptar a requisição vai passar por aqui para gente identificar quem é esse usuário recuperando o token aqui bom como eu disse tá vendo que a princípio ele não reconhece aqui esse o usuário dentro da requisição porque eu tô fazendo aqui basicamente é inserindo usuário na requisição para que eu consiga recuperar os dados do usuário dentro aqui da nossa API na requisição então aqui a gente pode adicionar a tipagem usuário já tá dentro da requisição a gente já inseriu ele aqui a gente só precisa adicionar uma tipagem para declarar isso. Dentro de src, a gente pode criar uma pasta types para adicionar as tipagens aqui dentro. Eu vou criar um novo arquivo aqui, que vai ser express.d.ts para a gente adicionar a tipagem do express. Então aqui a gente pode declarar um namespace pegando aqui do próprio express e aqui a gente pode exportar uma interface pegando a requisição request e adicionando um usuário que pode ser opcional, ele pode não existir e que dentro dele a gente vai ter uma string e vai ter aqui a rule que é o perfil do usuário, veja que agora, se a gente volta para ensure authenticated, ele já reconhece que é possível ter um usuário .user dentro aqui da requisição. E quando a gente faz dessa forma, através do namespace, o que a gente está fazendo aqui é criando e exportando uma interface com o mesmo nome da que já existe, então ele vai mesclar elas. Então, adicionando o user dentro também de uma requisição. E aqui, como ele é op opcional pode ou não existir tá perfeito então a gente já tem o nosso Miller aqui de de autenticação pronto para gente já começar a utilizar ele na próxima