WEBVTT Agora a gente vai passar o token do usuário aqui na requisição. Para fazer isso aqui em ALF, a gente vai escolher aqui nessa listinha, clicando aqui, vamos escolher por Bear Token. E aqui dentro de token é onde a gente coloca o token do usuário. Aqui a gente pode vir em sessão, clicando no send, ele vai retornar um token. A gente copia esse token, copio, vem em create, aqui dentro de alf, aqui nesse campo do token, a gente coloca o token e clica em send. Veja que ele já retornou a mensagem de ok. Se eu tiro o token, olha só, deixa eu apagar o token, selecionei tudo, don't send, token vale. Então, passando o token aqui, don't send, ele já está passando o token aqui, ó, don't send ele já tá passando, só que ao invés da gente usar aqui manualmente, ficar colocando esse valor manual aqui, tudo bem se você quiser colocar o valor manual, não tem problema mas eu vou apagar e eu vou te mostrar uma forma mais interessante, que pega o token ali da, aqui da resposta automaticamente pra fazer isso a gente pode voltar aqui e apertar aqui a gente primeiro clique aqui no campo para selecionar ele percebe até que o cursor tá piscando aqui eu aperto contra o barra de espaço ele vai aparecer aqui ó os métodos aqui que a gente tem do insomnio e a gente vai procurar aqui embaixo pode vir bem aqui embaixo você vai procurar por respons body attribute clico aqui ele vai ficar vermelho essa caixinha a gente pode clicar nela e ele vai abrir aqui essa caixinha para a gente editar caso você tenha selecionado errado você pode clicar aqui nessa lista e mudar a opção tá tá vendo você pode mudar aqui a opção se você quiser. Aqui no nosso caso é response, reference values from other request response. Aqui a gente mantém body attribute, então value of response body, ou seja, a gente vai pegar o valor da resposta ali de um corpo, né, da resposta ali, e aqui a gente vai selecionar de qual requisição. Clicamos aqui nessa lista, tá vendo que aparece ali entre colchetes o nome da pasta o método e o nome da requisição no nosso caso aqui ó tá dentro da pasta sessions é a requisição de e com o posto né com método post então clico aqui e pronto agora aqui eu posso visualizar aqui embaixo e que por enquanto eu não definir nenhum filtro né eu não especifiquei nenhum filtro o legal que aqui eu coloco em filtro o dólar é o dólar que a gente usa para fazer o filtro, né? Eu não especifiquei nenhum filtro. O legal é que aqui eu coloco em filter o dólar. É o dólar que a gente usa pra fazer o filtro. Só colocando o dólar ele já tá listando tudo. Mas se eu colocar, por exemplo, ponto e user, ele vai mostrar só os dados do usuário. Se eu colocar ponto, name, ponto user, ali o dólar, ponto user, ponto name, pode ver que ele vai mostrar só aqui o nome do usuário só colocar por exemplo. E-mail aí vai filtrar só pelo e-mail então você consegue filtrar aqui e escolher exatamente o que que você quer pegar da resposta no nosso caso aqui não é o user é o ponto toque tá vendo que aqui agora a gente tem o toque em selecionado outra coisa legal aqui tá dentro dessa lista de Trigger behavior aqui você pode escolher eu gosto de usar essa opção você pode deixar never se você quiser mas eu gosto de usar essa opção a oeste recente request when needed ou seja ele faz a requisição ele executa a própria session ali novamente né ali a requisição de criar a sessão se necessário então vou deixar essa always clique em don e pronto tá vendo vai ficar azulzinho então se eu clico aqui no send ó ele já tá pegando automático token aqui para gente olha só que legal mesmo se eu dou um send aqui e venho aqui e clico em send ó ele continua funcionando também porque ele já pega o token atualizado fica bem mais interessante assim né