WEBVTT Muito bem, agora nós vamos começar uma nova etapa aqui, que é focar em implementar testes automatizados na nossa aplicação. Veja, eu estou com o projeto aberto, mas eu não estou executando ele. Olha só, não tem nada aqui no terminal e aqui eu só tenho o projeto aberto com o VS Code, tá? Porque a gente vai focar mesmo agora na parte de testes e a gente nem precisa executar a nossa aplicação. Bom, eu vou então começar instalando aqui as ferramentas que a gente vai precisar para a nossa suite de testes. Eu vou abrir aqui o terminal e eu vou começar fazendo a instalação aqui com o npm i. A gente vai fazer aqui a instalação do jest, arroba 29.7.0, essa é a versão que a gente vai utilizar. A tipagem aqui do próprio Jest, então arroba types barra Jest, arroba 29.5.13. E aqui a gente vai utilizar a tipagem, aqui o TypeScript para o Jest, com a versão 29.2.5. E a gente coloca aqui a flag, né, traço D de para instalar como dependências de desenvolvimento tá bom então vou dar um enter aqui espero finalizar aqui a instalação e muito bem agora sim finalizou a instala, posso limpar aqui o terminal e agora a gente vai fazer a instalação do superteste. Do superteste a gente vai fazer a instalação da versão 7.0.0, então a gente coloca arroba 7.0.0 e também a gente vai fazer a instalação da tipagem do superteste, colocando arroba 6.0.2 aqui na tipagem. E também passamos a flag aqui, menos D, que é dependência de desenvolvimento. Enter. E a gente espera a instalação também finalizar. Pronto. Então, a gente já instalou tudo o que a gente precisa. Se a gente olha aqui no package.json, a gente fez a instalação aqui do supertest e também aqui do geste né Além disso a gente também instalou aqui aqui a gente tem a tipagem é do super teste aqui a gente tem a tipagem do geste aqui tem um 10 propriamente dito aqui tem um super teste aqui tá o TypeScript por geste então a gente já preparou aqui com todas as ferramentas que a gente precisa para implementar teste automatizado