WEBVTT Muito bem, agora a gente vai configurar o Jest na nossa aplicação. Eu vou começar executando aqui o comando npx jest, passando aqui a flag de init, dando enter, agora ele vai fazendo perguntas aqui para a gente ir configurando passo a passo. Posso tirar um pouco o zoom para você visualizar melhor. Primeiro, ele pergunta se eu quero adicionar um script de teste lá no nosso package.json. Eu vou colocar aqui não, por isso eu escolhi um n, porque depois a gente coloca, tá? Agora ele pergunta se a gente vai utilizar o TypeScript, eu vou dizer que sim, então y. Aqui ele pergunta qual é o ambiente que a gente vai trabalhar, aqui eu vou manter node, enter. E ele pergunta se a gente quer adicionar cobertura de código, n por enquanto. E aqui ele pergunta qual é o mecanismo né que a gente vai trabalhar é o v8 também enter e aqui a gente pode colocar aqui sim para ele limpar os mocs instâncias contextos resultados em cada teste e aqui eu aperto o libson para ele confirmar você vai ver que a gente tem aqui um arquivo agora um gesto.com.br. Tesse na nossa aplicação posso até fechar aqui esse terminal né venho nele aqui e ele traz esse conteúdo de exemplo aqui e que a gente vai fazer ó eu vou pegar aqui apagar esse comentário aqui tá então vou apagar esse comentário aqui a gente pode apagar essas linhas até o bale o bale aqui ó eu vou manter até vou te comentar ele e vou colocar como como true Aqui a gente pode apagar também Esses três comentários O clear mox também eu vou deixar como Como true Aqui eu também vou apagar todos esses comentários Aqui a gente pode deixar o Coverage provider como v8 Eu vou apagar todo esse comentário Aqui Posso ir apagando tudo aqui Vamos apagando aqui até Deixa eu procurar aqui por preset primeiro Preset, aqui ó Aqui preset, daqui pra cima eu vou apagar Aqui ó, pronto Daqui pra cima eu apago Porque aí eu descomento o preset E aqui no preset a gente vai utilizar o ts-gest Que é uma das dependências que a gente instalou. Eu também vou procurar aqui por test environment, no test environment eu também vou descomentar, vamos primeiro aqui configurar as propriedades que a gente vai usar, e aí daqui a pouco a gente remove o restante, né? Aqui o test environment eu vou procurar por node, e aqui uma dica, tá? Ctrl F, aparece essa caixinha aqui, e aí você pode pesquisar, por exemplo, eu vou procurar por Node, e aqui uma dica, tá? Ctrl F, aparece essa caixinha aqui, e aí você pode pesquisar. Por exemplo, eu vou pesquisar aqui por test match, por exemplo. Aí eu vou descomentar aqui, ó. Tiro o comentário daqui, daqui, daqui, daqui. Posso até apagar, na verdade, aqui o conteúdo daqui, ó. Porque aí a gente já configura o que a gente vai precisar. Aqui, ó, a gente pode pegar root dir dentro dessa receita que ele vai pegar a raiz aqui do nosso projeto dentro de src a gente pode pedir para ele procurar dentro de qualquer pasta pelo arquivo que tem aqui um ponto teste. T s no nome tá então fica curtir é a raiz aqui do nosso projeto vai procurar dentro de src por qualquer pasta que tenha qualquer arquivo e aqui o asterisco, né, pra pegar ali qualquer nome que termine com .test.test tá, eu vou usar aqui o test, se quiser usar spec, mas eu vou usar aqui o test pra dizer pra ele quais são os arquivos de test que ele tem que procurar eu também vou procurar aqui pela propriedade module name mapper, vamos achar ela aqui ó, essa propriedade não tem então a gente pode adicionar ela, tá? Então deixa eu apagar esse restante de comentário deixa eu apagar esses comentários aqui, esses aqui também, esses aqui também, tudo isso eu vou apagar de comentário então, o que a gente tem por enquanto bail, clear mocks cover provider, como v8 temos aqui o preset, test, digest o test, environment aqui a gente tem o test match e aqui a gente pode adicionar o mapeamento, módulo, que a gente vai pegar name, mapper e aqui a gente usa, como a gente vai trabalhar com o mapeamento módulo que a gente vai pegar nem me meper e aqui a gente usa como a gente vai trabalhar com mapeamento então a gente usou arroba barra e aí. Asterisco que a gente usa o dólar e dois pontos e aí a gente mapeia para o de barra src e aí qualquer arquivo, então isso daqui equivale ao que a gente já fez aqui no nosso test config que a gente fez o mapeamento pra utilizar ali o, a importação relativa com o arroba pra ficar mais curto ali a importação tá, então basicamente aqui é equivalente a esse a essa importação aqui, a esse mapeamento né, esse alias de importação perfeito,, muito bem. E aqui a gente já tem, então, o nosso Jest configurado.