WEBVTT Agora que a gente já tem o Jest configurado, deixa eu fechar aqui. Vamos criar dentro da pasta src uma pasta aqui para os nossos testes. Eu vou chamar de testes e aqui dentro a gente vai criar um arquivo chamado aqui users. Vamos criar aqui um traço controller.teste.ts. Então vamos criar o nosso primeiro arquivo aqui de teste. Até para a gente testar, eu vou criar aqui um describe. Vou botar aqui do lado, porque aí eu aumento o zoom. Vamos criar aqui um describe users. Users controller, para a gente criar aqui a nossa suite, né? Agrupando aqui. E aqui a gente pode então ter aqui dentro o nosso teste. Eu vou colocar aqui um console.log de passou por aqui. Só para a gente testar que de fato ele está encontrando os nossos testes. Vem aqui, abre aqui o terminal. A gente precisa adicionar aqui também, aqui no nosso package.json, a gente precisa adicionar aqui em script. aqui no nosso package.json, a gente precisa adicionar aqui em script, precisamos adicionar o nosso script aqui de teste. Então aqui a gente pode adicionar, podemos adicionar logo aqui embaixo, teste dois pontos dev, e aqui a gente pode utilizar aqui, Node, underline Options aqui, e aqui a gente Passa experimental VM modules para trabalhar Com a utilização ali de módulos dentro Do nosso teste, npx, gest Aqui a gente já pode passar com Watch, e aqui a gente Pode passar essa propriedade Run in band, para que Os testes consigam trabalhar Com concorrência, um teste aguarde o outro aí a terminar de ser a executado tá bom muito bem então podemos agora testar com npm run teste dois pontos deve deixa eu botar aqui do lado posso fechar aqui também se eu dar um enter Olha só aqui temos um erro vamos ver por quê o teste no diz e quarto então eu preciso fazer a instalação dele aqui deixa eu ver achei que eu não que eu tinha instalado vamos ver se a gente já instalou o teste nojo o teste no de não tá instalado Então vamos instalar ele ó npm espaço i. A gente precisa instalar o tsnode. E a gente vai utilizar aqui essa versão. Vamos usar aqui a versão 10.9.2. E aqui a gente instala com uma dependência de desenvolvimento. Vou dar um enter. Porque ele precisa do tsnode aqui para executar. Perfeito. Vamos abrir novamente aqui o terminal. Deixa eu limpar tudo. E agora a gente já instalou ele, até pra confirmar, olha só, ele tá aqui, o ts-node, perfeito. Vamos executar com npm run test 2.dev, enter e, olha só, agora ele já conseguiu executar ali, só que ele disse que o watch não, a verdade aqui tem que ser watch all deixa eu copiar venho aqui em package.json e aqui a gente troca pela propriedade aqui watch all tem que ser watch all perceba que vai acontecendo esses detalhezinhos a gente vai corrigindo aqui, faz parte do processo de desenvolvimento. Muito bem, vamos lá, limpo aqui o terminal, deixa eu colocar aqui em tela cheia, limpo o terminal, porque o nosso teste não tem conteúdo nenhum, a gente pode até colocar aqui, só para a gente visualizar melhor, eu vou colocar aqui um with e aqui teste. Só para a gente ter um teste aqui dentro e eu vou pegar esse console.log e vou colocar ele aqui. Pronto. Vamos executar e agora ele vai passar uma boa boa tá vendo que agora ele apareceu a mensagem ali tinha dado o erro porque não tinha nenhum teste né dentro da nossa aqui suíte de teste né nosso agrupamento e também é legal que vai acontecendo isso para você ir vendo todo esse cenário né e ele quando eu salvei ele já executou novamente o teste porque a gente passou aqui essa flag né de watch all para ele sempre ficar observando quando esses arquivos mudarem. Aí ele executa o teste novamente. E pode ver que ele fica aqui em modo de watch usage, ou seja, ele fica guardando ali. Se eu mudo o arquivo, se eu salvo o arquivo aqui, ele vai recarregar os testes. Para você interromper, é só apertar Ctrl C, parou de executar. Você pode limpar o terminal e executar novamente se quiser com npm run. Na verdade é test, né? Run test. Aqui, run test, dois pontos, dev. Olha só. Esse daqui é o nome que a gente deu ali para executar. Aqui, se a gente olha no nosso package.json, a gente us esse nome mas você pode escolher outro nome tá conforme você preferir perfeito muito bem então já temos aqui o a nossa estrutura aqui de teste pronta para a gente começar