WEBVTT Muito bem, agora a gente vai implementar o nosso primeiro teste, que é verificar se o cadastro do usuário é realizado com sucesso. Eu vou primeiro parar de executar o teste, então, ctrl-c, vou parar de executar ele, posso até limpar o terminal e fecho aqui. Muito bem, aqui eu vou tirar esse console.log, eu também vou mudar o nome aqui do nosso teste no lugar de teste eu vou colocar aqui um should lembrando que fica it should create a new user e aqui com sucesso um successfully pronto tá, inclusive aqui eu já posso até colocar um async porque a gente vai trabalhar com o método assíncrono aqui vai fazer a requisição para API e tudo mais então agora a gente pode aqui fazer a importação de request, eu vou usar do super test aqui, tá? Também já vou fazer a importação aqui do nosso app, usando aqui arroba barra app. Para a gente utilizar aqui o nosso app para fazer a requisição. Lembrando que a gente separou o app do server. O server aqui, ele inicia, por exemplo, a nossa aplicação, definindo aqui o número de porta e tudo mais. Agora, a gente vai utilizar aqui, separado o app para ser inicializado pelo nosso teste, para a gente testar a nossa API. Então, vamos fechar essas abas aqui e vamos focar agora aqui no nosso teste. Então, aqui dentro, eu vou começar criando aqui um const response. Para a gente guardar aqui a resposta usando await. Por isso eu coloquei aqui o async. Vou utilizar request. E aqui a gente passa a nossa aplicação. Fazemos um post em barra users. E aqui a gente pode utilizar o método send para enviar os dados do usuário. Aqui a gente coloca name. Eu vou colocar test user então geralmente a gente vai usar nome de teste mesmo aqui você pode até colocar nome de pessoas, fictício eu vou chamar de test user para o e-mail eu vou chamar aqui de test user arroba example.com e eu vou colocar aqui para o password um password 123. Pronto, esse daqui vai ser o usuário. Agora eu posso então validar minha expectativa, que é, vou usar um expect. Primeiro, a gente pode validar, por exemplo, um status code. E aqui eu posso verificar um to be de 201. Então lembrando que aqui, ó, no nosso UsersController, quando o usuário ele é cadastrado, ele devolve aqui, né, a nossa requisição tem um status de 201. Então, a gente pode bater aqui essa validação, né, se de fato ele retornou um status de 201. A gente pode também verificar aqui, ó, uma outra expectativa utilizando o response, a gente pode analisar o conteúdo da resposta e para saber se tem uma propriedade ali. Eu posso usar um to have property e eu quero saber se tem a propriedade id. Porque quando a gente cadastra um usuário, a gente devolve os dados do usuário aqui na requisição. Então, a gente pode também validar se tem ali uma propriedade de id. E por fim, a gente pode também validar se tem ali uma propriedade de aí dia e por fim a gente pode também validar se é exatamente esse usuário então eu uso um expect posso usar aqui um respons. Barre eu posso verificar se a propriedade nem me ela é com o tíbia exatamente o teste user Então olha só a gente pode fazer aqui múltiplas validações aqui do nosso teste tá e agora para gente testar aqui o nosso teste eu vou abrir aqui o terminal e vamos executar npm run teste dois pontos deve mudar um enter e olha só vamos esperar ele executar e olha só já executou ele já passou Rodrigo como a gente vê que de fato esse teste cadastrou esse usuário aqui mesmo? A gente pode abrir aqui um novo terminal, a gente pode rodar aqui o npx prisma studio para acessar o banco de dados. Aqui é importante que o seu banco de dados esteja em execução, tá? Para você conseguir acessar ele. Abrir aqui o Android Studio. E se eu venho aqui na tabela, no modelo de usuários, ve o Android Studio e se eu venho aqui ó na tabela no modelo né de usuários veja olha quem tá aqui o teste user tá vendo ó olha que legal tá aqui o teste user o e-mail de teste ou seja o nosso teste cadastrou esse usuário automaticamente para gente