WEBVTT Agora a gente tem um pequeno detalhe aqui para resolver, que é o seguinte, o nosso teste já cadastrou esse usuário de exemplo, e sempre ele vai cadastrar o usuário de exemplo com as mesmas informações, que são as informações que a gente definiu aqui no nosso teste. Olha se eu tentar executar o teste de novo, eu vou apertar aqui um ctrl c para interromper o teste, só para executar de novo aqui, deixa eu limpar o terminal, npm run teste 2.dev. O que vai acontecer? Ele vai, vai, vai, olha só, falhar. Por quê? Ele vai devolver aqui um status, olha só, agora não mais de 201 e vai devolver agora um de 400. Isso porque ele não vai deixar cadastrar um usuário que tem o mesmo nome, o mesmo e-mail, melhor dizendo. Então a gente tem uma validação ali dentro da criação do usuário, veja, no User Controller, que verifica se esse e-mail já existe. Por isso ele não vai deixar cadastrar, tanto que se eu recarrego aqui, veja, ele manteve intacto aqui apenas um usuário com esse e-mail. Então o que a gente precisa fazer? A gente precisa garantir que sempre que o nosso teste aqui, sempre que o nosso teste for começar aqui, a gente tem que limpar esse usuário de exemplo cadastrado no banco de dados, tá bom? E é o que a gente vai fazer aqui. Muito bem, a gente pode aqui, fechar aqui esse terminal por enquanto vou recolher aqui do lado por enquanto eu vou fazer o seguinte aqui ó eu vou criar aqui uma variável que eu vou chamar de user underline ID que vai ser uma string e eu vou criar ela aqui dentro do describe no topo para ela ficar visível aqui para mim em todos os métodos de teste que a gente vai ter. E aqui, logo depois de fazer o teste para a gente, a gente pode usar aqui um user, underline id, igual a response.body, e aqui a gente pode pegar o id. O que eu estou fazendo? Eu estou pegando o id que foi cadastrado desse usuário e atualizando essa variável aqui. Por isso eu tenho que criar como uma variável para mudar esse conteúdo. Agora, aqui eu posso usar um método que pode ser aqui o before, que vai ser antes de tudo, ou o after. Eu vou usar aqui o after, porque depois que ele testar e cadastrar e tudo mais, o que eu vou fazer? Olha só, a gente pode deletar esse usuário o e aqui agora eu vou fazer a importação do Prisma eu vou pegar ele de dentro aqui de arroba barra database barra Prisma é muito bem e aqui eu vou utilizar Prisma deixou inclusive colocar aqui assim usa aqui o a weight Prisma ponto vou pegar aqui user. Vou deletar ele e aqui eu vou passar o ID e user ID para deletar ele aqui a gente passa até primeiro dentro do ar burro E aí e aqui a gente usa o await Vou usar prisma.user Vou utilizar aqui o delete E aqui a gente passa a cláusula Where, passando aqui Que o id é o user underline id Pronto, então assim Eu sempre vou deletar o usuário Depois de fazer o teste com ele Posso deletar esse colchete aqui que eu coloquei Sem querer esse colchete Vamos testar? Para testar eu vou ter que deletar esse colchete aqui que eu coloquei sem querer esse colchete. Vamos testar? Para testar, eu vou ter que deletar esse que já está aqui, né? Senão ele não vai deixar. Seleciono ele, clico em delete aqui, deleto. Pronto, agora só tem esses três. Bora testar. Então eu venho aqui, deixa eu dar um CTRL X, limpa aqui o terminal para a gente executar de novo aqui. N npm run test deixa até aumentar aqui o terminal enter vamos esperar o teste finalizar e pronto ao teste passou se a gente vem aqui e atualiza olha só não tem usuário aqui tá vendo porque ele cadastrou testou removeu e aqui a gente pode dar um contra você e rodar de novo npm run o teste dois pontos deve só pra ver se ele realmente vai funcionar, tá vendo, funcionou porque ele vai lá, cadastra o usuário, vê que deu tudo certo, e depois aqui do nosso teste a gente tá indo lá e deletando esse usuário que a gente cadastrou pra testar bem legal, né