WEBVTT Agora, para finalizar, a gente pode garantir também de deletar esse usuário. Então, a gente pode fazer a mesma coisa que a gente fez aqui com o usuário. A gente pode pegar aqui, copiar esse after all, vem aqui e vou adicionar ele aqui. Agora, a gente precisa do Prisma, então a gente pode importar aqui. Podemos até pegar a importação aqui também. A gente vem aqui, copia a importação do Prisma e também cola aqui. Beleza? E aí a gente garante de deletar esse usuário Eu vou vir aqui no banco Deixa eu deletar ele manualmente primeiro Atualizo Senão ele não vai conseguir executar o teste Porque ele não estava fazendo isso antes Seleciona aqui Deleto esse usuário aqui de teste Pronto E agora a gente pode vir aqui Ctrl C Está vendo? Ele já tinha até falhado limpa o terminal npm run test 2.dev don't enter e espero ele executar e todos os testes aqui, ó, passaram inclusive esse teste aqui do nosso user controller, a gente tem aqui o nosso session controller também então, nossos testes aqui, ó todos passando