WEBVTT Então é isso, estamos chegando ao final aqui de mais um projeto. Nessa etapa aqui você desenvolveu uma aplicação de entregas, desenvolveu desde a API, também aprendeu a implementar testes automatizados, inclusive a gente fez ali os testes mais focados na controller de usuário, no user controller e na de sessions controllers. A gente não aplicou aqui testes em tudo porque seria bem repetitivo, porque basicamente é a mesma coisa, mas você tem todas as condições ali de implementar o restante aí dos testes nos outros, nas outras controllers ali caso você queira, tá? Mas como eu disse aqui, seria um processo bem repetitivo, porque basicamente a ideia é a mesma, tá? Inclusive fica aí como um desafio caso você queira também implementar testes automatizados nos outros controllers, tá? Mas foi muito legal desenvolver junto com você essa aplicação. É uma aplicação bem legal que você pode colocar, inclusive, no teu portfólio, compartilhar esse projeto aí, mais um projeto que você desenvolveu. Eu vou ficando por aqui e também parabenizo você por ter chegado até aqui. E, claro, eu vejo você, então, na próxima etapa. Até lá!