WEBVTT Olá seja bem-vindo e bem-vinda a formação quiztech nessa formação você vai aprender a desenvolver aplicações web modernas e incríveis do zero na formação quiztech você vai desenvolver vários projetos para colocar no seu portfólio por, um dos projetos que você vai desenvolver é uma plataforma de agendamento que pode ser utilizado em barbearias, salão de beleza e por aí vai. Você também vai aprender a desenvolver um formulário de matrícula moderno muito bonito e responsivo. Outro projeto que você vai desenvolver é um sistema de reembolso com cadastro, login e permissões de usuário. Também vai aprender a listar, pesquisar, implementar a paginação de dados, upload e exibição de arquivos e muito mais. Sério, você vai desenvolver muitos projetos e poderíamos ficar aqui um bom tempo para te mostrar cada um deles. Por isso, eu te convido a iniciar a formação do STEC e desenvolver todos esses projetos aprendendo na prática. Essa é uma formação que não tem pré-requisito. O objetivo é guiar pessoas que desejam iniciar os seus estudos na programação web e mergulhar nessa área. Você vai mergulhar no ecossistema JavaScript, também vai aprender TypeScript, aprendendo na prática desde os fundamentos da programação, construção de páginas estáticas usando HTML e CSS, até a criação de interfaces dinâmicas e interativas com React e o Node.js. Você vai aprender a desenvolver aplicações full stack, ou seja, desde o back-end com o Node.js. Você vai aprender a desenvolver aplicações full stack, ou seja, desde o back-end com o Node.js até o front-end com o React e muitas outras tecnologias e ferramentas que você vai aprender nessa formação. Através de diversos desafios práticos, você estará preparado e preparada para enfrentar os desafios do mercado de desenvolvimento web. Por isso, comece agora mesmo os seus estudos aqui na formação Fuestech e eu vejo você nas aulas.