WEBVTT Vamos estudar o CSS Media Queries. O que significa? Queries é como se fosse pesquisa e Media significa qual é a tela que a gente está usando. Então, na programação a gente tem o conceito de condicionais, caminhos que a aplicação vai pegando. Se tiver assim, vai para esse lado. Se tiver assado, etc. Ou seja, o Media Queries é uma condicional para observar a tela do usuário e verificar se ele está no desktop, se ele está no mobile, como as pessoas podem falar. Ou seja, está no smartphone, está no celular, está no computador, ele pode observar a largura, a altura da sua tela, ele pode observar se sua tela está no modo paisagem ou no modo retrato, ou seja, se está na horizontal ou na vertical. Ele observa todas essas coisas e através dessa condicional ele muda o CSS da sua página. Isso é bem legal. E isso começa a partir dessa tag aqui. Quando você dá uma exclamação e o HTML é construído para você, você já deve ter percebido essa tag específica. Então, eu vou tirar todas as outras para a gente focar nela e entender o que ela significa. Porque através dela você consegue trabalhar legal os dispositivos. Vamos lá. O Metadame Viewport foi criado pela Apple ali por 2007, se bem me lembro, para os iPhones. Porque nos iPhones eles não se adaptavam ao tamanho da tela. Eles tinham, sem essa opção, uma largura de 980. Então, sempre que você abrisse um site pelo iPhone, ele ia manter uma largura de 980 e o usuário precisaria dar zoom, ele precisaria ficar ajustando o aplicativo. Ao a Apple criar ela, essa tag, essa Metadame Viewport, isso foi se espalhando e ela vem adaptando as coisas. É através desse content que a gente consegue adaptar. Por exemplo, aqui nós temos o Width, que seria a largura. O que a largura está falando aqui? A largura do dispositivo. Device, dispositivo. Então, ele vai olhar e adaptar a largura da sua página, que seria essa página aqui, conforme a largura do seu dispositivo. Nesse caso, a gente está com um dispositivo que está menorzinho aqui. Se ele estivesse maiorzinho, ele ia adaptar. Então, você pode ver que esse mesmo layout que você está vendo do Front Editor, ele se adapta. Olha que legal. Ele se adapta conforme a necessidade ou a largura da sua tela. Então, isso é graças a essa Metadame Viewport, criado lá para os dispositivos do iPhone e depois amplamente utilizado. E o Initial Scale, ele vai dizer qual é a escala inicial na hora que abrir aqui, que vai estar na sua página. Então, essa escala inicial pode ser multiplicada. Aqui a gente está falando que a escala inicial é 1, ou seja, 100% da largura. 100% da largura do dispositivo. Se eu falasse, não, eu quero menor, quando iniciar o meu aplicativo, eu quero metade da largura do dispositivo. Ou eu quero o dobro da largura do dispositivo. Seria possível a gente fazer dessa forma, tá bem? Ok, então, isso aqui é o básico. Isso aqui já está presente nas nossas aplicações. Quando a gente já inicia, a gente acaba tendo isso aqui por padrão. Agora tem a maneira da gente aplicar o Media Queries e como que vai funcionar. Nós poderíamos estar aplicando, pessoal, através da tag link mesmo. A link CSS que nós temos aqui, a gente vai ter algumas opções aqui. Primeiro, o Relation, que seria o relacionamento. A gente está avisando que essa é um Style Sheet. Segundo, da onde que está vindo esse Style Sheet. E aí, eu poderia simplesmente definir e falar assim, ó, Media, aqui como vai ser atributo. E avisar que eu queria ver aqui, nesse caso, apenas telas no modelo Screen e telas na orientação, Orientation Portrait. Ou seja, esse link aqui vai ser carregado se a minha tela, se a minha mídia, se a minha tela for uma tela de Screen. Seria de Desktop, por exemplo, celular, tanto faz. Porque daqui a pouco eu mostro pra você o que significa esse Screen com mais detalhe. E também, a orientação dessa tela tinha que ser no modo Retrato. Ok? Então, olha que legal como a gente vai avisando. Eu tenho uma segunda maneira, que é através do Import. Então, aqui no CSS, eu ia fazer o Arroba Import, que é essa At Rule. Sempre que eu começar com um arrobazinho, a gente chama de At Rule. Vou escrever aqui só pra você lembrar. At Rule. Significa que é uma regra CSS que começa com um arroba. E cada uma delas vai significar uma coisa. O Import vai importar um CSS, através de uma URL que eu passar. Então, vamos supor que eu tenha aqui um Screen.css. Vou chamar dessa forma. E aí, eu vou continuar avisando como que eu quero ver ele. Só em telas e na orientação do tipo Portrait. Então, esse Import vai chamar esse arquivo apenas nessa regra. Então, eu estou colocando uma regra direto no Import. Olha que legal. E, por fim, uma maneira que eu basicamente uso muito mais do que essas outras duas, é adicionar ela direto no CSS. Então, se eu tiver aqui alguma coisa, como por exemplo, vou colocar um Title Goes Here. Vamos colocar aqui um P. Um Loring pra gente. Show. Então, se eu tenho as coisas aqui, no CSS, eu venho definindo ele através do arroba mídia. E aí, eu defino o que eu quero. Por exemplo, Screen and Mean Width, por exemplo, de 576 pixels. Aí, eu abro e fecho as chaves, para que aqui dentro eu venha colocar as coisas que vão aparecer apenas com essa regra. Esse aqui é o que eu mais uso.