WEBVTT Agora vamos entender um pouquinho mais dessa sintaxe. Primeiro, isso aqui é opcional, Screen ou Print. O que são essas duas opções? Screen são telas, no geral, e Print eu posso pegar um CSS por aqui, ou por essas outras regras que eu mostrei, e definir quais são os estilos para impressão, quando eu for imprimir aquela minha página, ok? Ou seja, a maioria das vezes, bom, eu não vou imprimir, a maioria das vezes eu não vou usar o Print. Então, eu não preciso também usar o Screen, porque ele é opcional. Se ele é opcional, eu não preciso colocar, tá? Primeira coisa que eu preciso saber. Segunda coisa, pontos de quebra, Breakpoints, são a partir de que momento vai ser interpretado essa regra. Então, quando a gente coloca isso aqui, ou quando a gente coloca aquele Orientation, Orientation aqui, Portrait, ele vai imaginar, no Portrait, ele vai meio que imaginar se a tela está em modo retrato ou não. Quando eu defino, através de pixels, por exemplo, eu defino que há 776 pixels, a partir dali, eu quero que ele comece a aplicar aqui. Aqui é interessante a gente imaginar o seguinte, aqui a gente pode colocar Min ou Max Width. Por quê? O Min é mínimo, é 576 pixels mínimo, então daqui pra cima eu começo a aplicar as coisas que eu quero aqui. Então, vamos supor que eu vou criar aqui, assim, dessa forma. No Root, eu vou criar uma variável chamada BGColor, ela vai ter aqui um RebecaPurple de fundo. No Body, eu vou aplicar o BackgroundColor de RebecaPurple. Opa, melhor, eu quero pegar aqui o BGColor, eu quero colocar aqui, e a cor de texto eu vou deixar como, nesse caso, White, branca. Tá bem? Não sei se aqui eu escrevi certo, é Rebeca com dois C, Purple. Pronto, agora sim. Então, aqui ele está com uma cor padrão que eu estou definindo. Então, aqui, eu estou definindo agora que o Root, ele vai mudar a variável de cor de fundo para OrangeRed, por exemplo. Quando? Quando a minha largura for a partir de 576. Então, se eu começar a mexer aqui, nesse cara aqui, ele vai mudar, vai chegar uma hora que, opa, mudou a cor. Ou seja, eu sei que daqui pra cima está 576. Então, ele está observando isso aí pra gente, ok? Essa é a sacada. Como eu falei, isso aqui é opcional, então eu vou tirar ele aqui rapidinho, só pra gente ver mais em fruto assim. Beleza? Olha que tranquilo. Agora, a gente pode usar também unidade, nesse Breakpoint, unidade de medida flexível, se eu quiser, ok? Ou na image, como a gente colocou ali, que seria o Orientation, nesse caso, Portrait. Ele vai observar se está na orientação Portrait ou não. Pra ele, isso daqui é Portrait, e isso daqui não. Se eu diminuir um pouquinho mais, aqui é Portrait. Aqui é Portrait, ou seja, aqui é retrato. Aqui, pra ele, já começa a ser landscape, já começa a ser no modo horizontal pra ele. Aqui já seria o modo vertical, beleza? Então, ele que está definindo pra mim, ou então eu venho aqui e coloco alguma coisa mais, ok? Alguma coisa mais flexível, se eu quiser usar o EM ali, por exemplo. Aí eu vou precisar descobrir o que o 40 é muito alto. Deixa eu diminuir um pouquinho aqui, vou deixar uns 20. Pronto, aí a gente consegue ver daqui pra cá. Ele começa a mudar ali, tá bem? Esses são os pontos de quebra. Geralmente, quando você estiver programando, pessoal, você vai abrir a ferramenta do desenvolvedor. Eu vou abrir a minha aqui. E você vai habilitar esse carinha aqui. Esse carinha. Esse, quando você clica aqui, você está avisando que você quer que a página esteja no modo de desenvolvimento de pontos de quebra para dispositivos móveis. Vou abrir aqui no Edge. Vou abrir aqui a página da Rocketseat.com.br. Pode ser essa página. Vou abrir aqui a ferramenta de desenvolvedor. E na ferramenta de desenvolvedor, eu vou olhar para esse ícone aqui. Esse aqui. Tá vendo? Toggle Device Emulation. Quando eu clico aqui, aqui eu consigo ver meus pontos de quebra, por exemplo. 320, 375, ok? Dispositivo maior, tablet, laptop. E ele já coloca o nome que ele está definindo ali. E a largura em pixel. Beleza? Além disso, eu posso vir e definir aqui pontos de quebras diferentes. Só para ver como o site está se comportando em diversos dispositivos. Ou então eu posso vir aqui e simular algum dispositivo. Tudo isso ele está simulando, pessoal. Através da engenharia que ele imagina aqui. Tá bem? Para a gente. Então eu posso deixar esse responsivo e ficar mudando por aqui. Ou selecionar por aqui. Então geralmente a gente faz isso. A gente habilita aqui para encontrar os pontos de quebra da nossa página. E ficar observando. Eu posso até ficar aumentando e diminuindo aqui para ver se está fazendo sentido as coisas que eu preciso. Eu também posso trabalhar a altura. Ok? O dispositivo aqui, por exemplo, seria um dispositivo landscape. E se tivesse maior e dessa forma, isso daqui seria o portrait. Beleza? Então a gente acaba usando bastante essa sacada ali para encontrar os breakpoints. Bom, vamos falar um pouquinho mais dessa sintaxe e das regras. As regras que você está vendo aqui, a gente poderia usar o min, o max. Então lembrando que o min é a partir disso daqui. O max é até. Então se vier até isso aqui, ele vai aplicar tal coisa. E depois não. Então até 20m ele aplica esse cara aqui. De 20m para cima ele já muda. Então a gente já falou de orientation. Pode ser landscape, portrait. E também tem uma opção bem legal que é esse prefers color scheme dark. Qual que é essa opção aqui? Ele vai evoluindo. O CSS vai evoluindo. Daqui a pouco eu falo um pouco mais de evolução. Mas nesse caso específico aqui, você poderia observar qual que é a cor escolhida pelo sistema da pessoa. Então ao invés de eu fazer esse mid aqui, eu quero falar o seguinte. Eu quero que ele prefira prefers color scheme como dark. Se a preferência do usuário. Porque é dark o sistema. Então ele vai colocar isso aqui. Então você já entendeu que o meu está no dark. Vou mudar agora. A minha cor está no dark. Eu vou mudar para o light. Se eu mudar para o light, automaticamente isso daqui muda. Por que? Se o usuário escolher dark, eu quero que meu fundo seja orange head. O usuário escolheu orange head. Então ele reage a partir das preferências do usuário. Isso também é uma opção. Essas são as regrinhas que a gente pode colocar aqui. A gente usa ou não esse end. O end serve para fazer um combo aqui. Ele vai definir limites. Se você quiser, ele vai combar. Ele vai falar screen e também tal coisa. End significa e. Então eu vou simular alguma coisa aqui para você entender o que significa isso. Então vamos supor que eu venho aqui e falo que eu quero o min width como 400 pixels. E também eu quero que o max width seja de 500. Vamos escolher 500. Então isso aqui vai se aplicar apenas se tiver a partir de 400 até 500. Então menos que 400, roxinho. 400 até 500. Ó, foi pra cima. Então eu posso fazer esse combo aqui de ficar observando e definindo limites da minha aplicação se eu quiser. Eu tenho também agora uma opção muito legal com a evolução do media queries. E eu vou falar um pouquinho mais dessa evolução daqui a pouco, calma. Mas aqui é para você que está aprendendo agora, para você uma coisa normal que você vai aprender aqui. Para quem já programa há muito tempo, esse range aqui talvez a pessoa não conheça. Que é o que? Ao invés de eu usar ali min e max, que algumas vezes na minha opinião é confuso, eu posso usar os sinais da matemática de maior, maior igual, menor, menor igual. Fazendo assim ó, width maior igual a 400 pixels vai aplicar esse cara aqui. Então se for menor, menor que 400 pixels, não vai aplicar. Maior igual, aplica. Beleza? E se eu quiser definir um range, eu posso pensar dessa forma. 400, eu quero que a largura ela seja maior que 400, mas também menor que 500 pixels. Então eu consigo de uma maneira para mim é mais visual. Então a largura ela está entre 400 e 500. Então se tiver menor que 400, vai ficar roxinho. Se não, aplica esse, se não, aplica o outro. Olha que legal. Então a gente coloca as regrinhas por aqui, bem tranquilo. A gente também pode negar tudo. É usar o NOT para inverter a lógica. Então eu colocaria um NOT na frente. Eu estou invertendo a lógica aqui. Ou seja, menor que 400, aplica. Entre 400 e 500, não aplica. Acima de 500, aplica. Eu sempre posso inverter a lógica através do NOT, caso eu queira. Tá bem? Aqui eu até deixei o exemplo NOT screen. Então se não for screen, no caso é print, etc.