WEBVTT Bom, como eu falei, existe uma evolução acontecendo nessa questão e eu vou abrir esse link, deixa eu ver se a gente consegue abrir aqui direto. O que acontece pessoal, esse Media Queries, o que é esse Level 5? Level 5 é porque assim, no CSS a gente vai ter níveis de evolução de alguma coisa do CSS, tudo bem? Esse daqui já tá na evolução do nível 5 e ele vem desde 2021, só que ele vai aumentando, ele vai melhorando aos poucos. Então, essa versão atual, tá aqui, a última versão publicada, qual que é o rascunho do editor, quais são as versões anteriores, a gente consegue ver um histórico e a partir disso daqui pessoal, é que provavelmente eu tirei essa aula, é a partir disso daqui que você começa a evoluir muito no CSS, então aqui eu tô meio que te ensinando a pescar sobre informações novas que você tiver do CSS na documentação oficial, vindo aqui pelo W3.org, beleza? Só que veja, aqui que vem aquela questão, Mike, eu preciso aprender inglês para programar? Você não precisa, só que se você sabe inglês, você vem aqui e você aprende muita coisa, e muita coisa que ainda virá. Então, coisas que eu tirei dali, que já estão funcionando, é por exemplo, essa Range Syntax, por exemplo, acho que aqui na Rules, o Preferred Scholar Scheme, e essas coisas estão funcionando. Outra coisa que você tem que lembrar sempre de observar, é no caniuse.com, e ver se as coisas que você está aprendendo ali, elas estão funcionando já, Range Syntax, por exemplo, quais browsers estão funcionando? Praticamente todos eles estão funcionando, esses outros aqui são praticamente browsers descontinuados, ou poucas pessoas acabam usando, só que eu posso sempre olhar aqui, no global, ou seja, o tanto de browsers e usuários, etc, está em 89%. Geralmente, se tiver mais do que 95%, é mais garantido, mas isso aqui, como eu consigo ver que as últimas versões, desde 2022, já estão aqui funcionando, eu vou aplicar elas e está tranquilo, e essa é a ideia do Range Syntax. Mas, todos eles você pode ir observando, Preferred Scholar Scheme, por exemplo, você vai observando aqui, se já está sendo aplicado, esse aqui já está bem mais aplicado do que os outros. Beleza? Bom, então a ideia é você ir evoluindo nisso daqui com o passar do tempo.