WEBVTT Para finalizar aqui pessoal, eu deixei algumas dicas para você. Existe uma estratégia chamada Mobile First ou Desktop First. O que é isso? É eu primeiro fazer todo o meu site para dispositivos móveis, então First é primeiro para dispositivo móvel, depois eu faço para o desktop, ou a estratégia de eu faço primeiro todo o meu site para desktop, depois eu venho aplicando os mídias aqui para ajustar no dispositivo móvel. O que eu recomendo? Eu geralmente fazia de primeiro o Mobile First, era o que eu mais fazia, depois eu vinha ajustando para o desktop, mas eu fui notando que a partir de layouts complexos faz sentido eu fazer os dois ao mesmo tempo, ok? Os dois ao mesmo tempo. E aí eu vou mostrar isso para você em um outro momento, mas a sacada que eu quero que você já saiba aqui para fazer os dois ao mesmo tempo, que eu tenho usado nesse momento, é o Responsively App. Você vai poder entrar nesse link aqui, responsively.app e baixar ele, porque ele já ajuda a ter diversas telas em uma só. Então, você pode fazer dessa forma ou pode fazer com a sua tela normal e ficar modificando entre um e outro, porque dependendo da complexidade do layout eu tenho que fazer uma estrutura perfeita já para atender os dois lados, ainda que eu vou aplicar o mídia só depois ou vou aplicar junto. Então, por que não fazer os dois ao mesmo tempo, já que é possível nos dias de hoje? Mas antigamente eu fazia muito mais o Mobile First, porque quando você vai mexendo dispositivo imóvel, se você depois aumentar para o desktop, é pouca coisa que você vai precisar mudar se o layout não é tão complexo. Se ele é muito complexo acaba mudando bastante coisa também, mas normal, tá? Sobre unidade de medida relativa é super importante você entender. O REM e o EM aplicados aqui, pessoal, nessa parte, por exemplo, se eu coloco 20 EM e aqui eu coloco 30 EM, esse EM ou REM, ele não é modificado pelas preferências do usuário do navegador, ele sempre vai pegar o EM initial, que é, por padrão, nos navegadores 16 pixels, sempre. Então, se eu mudar em algum momento, se eu vier aqui, sei lá, no root e eu mudar o font-size, vamos supor que eu coloco 200%, 200% de 16 pixels seria 32 pixels, ele vai mudar tudo isso aqui, mas esses carinhas aqui não vão mudar. O media, ele não faz parte de toda a construção do root, por exemplo, e não adianta mudar no browser, ele sempre vai pegar o initial, que é 16 pixels. Então, se eu venho aqui e mudo para 62.5%, inclusive, fica uma regra muito legal de unidade medida relativa. Se você quiser usar aqui, vamos colocar aqui um font-size H1, esse aqui você vai gostar bastante, eu vou colocar um font-size de 2RM, 2RM no H1, pessoal, 2RM, vou deixar assim, 2RM no H1, eu vou colocar 3 para ver se ele aumenta um pouquinho mais, beleza. 3RM é 3 vezes 16, então, 1RM é 16 pixels, vezes 3, 48 pixels. Se eu vier aqui no root e fazer assim, font-size 62.5%, eu estou avisando que agora o font-size sempre vai ser relativo a 10 pixels, ao invés de 16. Então, esse 3 vai automaticamente ser 30. E por que é legal essa dica? Essa diquinha é legal e eu usava muito, hoje eu estou tentando não usar, mas por que é legal? Porque eu vi lá no meu layout que está 16 pixels, eu faço 1.6RM, eu só divido por 10. Ah, eu vi lá no meu layout que estava 40 pixels, opa, 4RM. Eu vi no meu layout que estava 12 pixels, 1.2RM, pronto, eu venho e só quebro aqui, e aqui eu mantenho no font-size 62.5. Como que a gente chega nesse valor 62, só para você saber um pouquinho, é uma regra de três simples, 16 está para 100, 10 vai estar para quanto? Então, 10 vezes 100, dividido por 16, 62,5, regra de três simples, tá? Ou seja, com essa regrinha aqui, com essa diquinha, você poderia sempre pensar de uma maneira mais simples, só que lembrando que, claro, aquilo vai estar aplicado dessa forma, você não pode tirar aqui, né? Porque se você tirar, ah, aqui era 40 pixels, beleza, depois eu vou tirar, depois que eu programar tudo eu vou tirar, bom, aí já não vai ser 40 pixels, vai ser 4 vezes 16, tá bem? Bom, finalizando, arquivos, Mike, eu faço esse daqui em arquivos separados, porque, olha, você me ensinou ali mostrar, apresentar no import, no link tag, eu faço. Você precisa lembrar de uma coisa muito importante, sempre que você separar arquivos, ele vai afetar o carregamento da sua página, porque são pedidos diferentes que o seu navegador está fazendo, ele está chamando diversos arquivos separados. Nas aulas, a gente vai fazer arquivos separados para, visualmente, a gente entender cada parte que a gente está mexendo, mas, no futuro, você precisa observar isso aqui, ó, você vai precisar usar um bundler, um bundler vai ser, o bundler significa um empacotador, o que ele faz? Ele vai pegar os seus arquivos separados, ele vai juntar tudo em um arquivo só, e aí ele faz apenas uma chamada, e isso fica leve, beleza? Então, se você não vai usar um bundler, cuidado com os arquivos separados, porque eles vão afetar muito lento o seu carregamento, se você estiver fazendo um produto oficial, um produto para as pessoas usarem depois. Se você estiver aqui, aprendendo o codano, não tem problema, pode fazer separado os arquivos. Uma coisa que eu prefiro também, eu prefiro deixar esse mídia próximo ao local que eu estou trabalhando. Então, se esse aqui é o mídia do root, eu prefiro deixar ele aqui pertinho do root. Você poderia fazer em arquivo separado, se você quisesse, mas eu percebi que, às vezes, fica um pouco confuso, eu preciso ir lá no root oficial, mudar alguma coisa, depois eu preciso ir lá no arquivo separado, mudar alguma coisa do root. Se aqui está pertinho, eu já consigo ver e mudar tudo aqui, alterar tudo por aqui. Beleza? Então, essas foram as aulas de Media Queries, foram bem legais. O que a gente falou aqui, ó, a gente falou de dicas, a gente falou do condicional, metadom e viewport, falamos da sintaxe, muita coisa bacana de Media Queries para a gente aprender. Então, beleza, vamos continuar os estudos aí. Te vejo na próxima.