WEBVTT Que bom te ver aqui em mais um projeto prático e esse a gente vai fazer uma landing page de aplicativo e nessa landing page pessoal é aqui que a gente vai aplicar muita coisa legal de responsividade esse projeto está incrível, está sensacional veja bem a gente já tem uma versão desktop que a gente fala que é a versão justamente para as telas grandes e a gente tem uma versão mobile as pessoas falam de diversas formas mas é a versão que vai funcionar ali no celular muito bacana a gente tem o style guide aqui do projeto que está mostrando tudo pra gente o que a gente vai aplicar aqui são bastante coisas tem as imagens e tudo mais então vamos iniciar já esse projeto pessoal vou começar abrindo o Visual Studio Code Insiders vou criar uma pasta através dele mesmo, open aqui no desktop eu vou colocar em new folder e vou chamar esse projeto Zyngen, é o nome do projeto ou Zyngen, tanto faz então aqui eu vou iniciar o index.html vamos colocar aqui, só aumentar um pouquinho vamos dar uma olhadinha também pessoal antes de iniciar aqui, vamos ver o que tem nos settings como que está configurado meu settings para ver se o seu está semelhante porque as pessoas gostam de fazer coisas semelhantes nas aulas e também eu estou usando apenas o live preview de plugin nesse momento de extensão bom vamos lá voltando aqui então, eu vou dar uma exclamação vou mudar isso aqui pra ptbr aqui eu vou chamar Zyngen karaokê né beleza, vamos trazer o css aqui, link css, ele vai estar na pasta styles barra index.css aqui a gente coloca index ou styles barra index ponto css já inicia aqui o arquivo, e já vou criar outro que é o global.css no index a gente importa o global, então import url global ponto css, beleza vou começar a puxar as exportações do styleguide aqui, então aqui ele diz pra gente, no mac a gente tem que fazer um shift comand deixa eu ver, shift comand e, no windows, ctrl shift e pra exportar tudo, então vamos ver como que funciona isso tá aqui todos eles, eu vou clicar em export ele está me perguntando aonde que é pra exportar, no desktop aqui eu vou criar uma nova pastinha chamada assets vou colocar aqui, salvar, ai vamos dar uma olhada como que está no assets beleza, eu só quero arrumar algumas coisas aqui vou criar uma nova pastinha aqui que vai ser icons porque a gente vai ter alguns ícones e os ícones se bem me lembram esse check praticamente quase tudo que não é png esse daqui baseline discord, tiktok beleza, vamos só clonando aqui, depois a gente deixa eu já segurar esse com shift selecionado eu vou clicar nesse último vou arrastar pra cá rapaz ouvindo música não, twitter deve ser também tela e tela não svg, users tree, provavelmente, vou jogar pra cá eu não tenho a certeza se aqui está exportando tudo, tudo, tudo, né vamos ver tá sim a gente vai precisar mexer, pessoal, nesses ícones aqui depois a gente vai precisar mexer nesses ícones aqui, a gente vai ver porque aqui no exemplo tem cores mas eu descobri uma maneira de fazer isso que vai ser bem interessante quase via código então, tela, tela, rapaz ouvindo, beleza, então a parte de assets tá show de bola e pro início do projeto tá bem legal o que eu vou apresentar pra você aqui pra gente continuar nas próximas aulas é o seguinte abrindo aí o seu Microsoft Edge, você vai escrever responsively app escreve assim, dessa forma responsively app tá, coloca no google pra você encontrar responsively app você vai encontrar esse endereço aqui, responsively.app o que é esse responsively app? é justamente pra gente poder usar diversas telas numa tela só, ele vai formatar mais ou menos dessa forma aqui pra gente tem várias telinhas, tá vendo em uma tela só, a gente vai precisar de duas, uma tela do iphone, no caso, enfim uma tela de um celular e uma tela de um aparelho maior beleza, olha que bacana como que ele funciona, a gente consegue ver tudo ao mesmo tempo então, baixa esse app, ele é bem legal, gratuito muito interessante de usar é você basicamente fazer o download pra sua máquina e instalar ele, beleza? uma instalação simples depois de instalado responsively app você vai abrir ele ele vai tá funcionando aí, nesse caso ele tá chamando o google o que a gente vai fazer, a gente vai iniciar aqui com preview, show preview vai pegar esse endereço aqui vai recortar daqui e fechar o preview e colar o endereço aqui beleza, pra recortar no mac, comand x, no windows e linux, ctrl x aí cola comand v, ctrl v aqui ó, eu já arrumei o meu pra duas telas pequenininhas aqui, essa de 375 e essa de 1280 por 800, como que você vai arrumar a sua? provavelmente você tem muita tela aí se você baixou igual ao meu, tá aparecendo vai tá com bastante tela aqui nesse manage suites, nesse cantinho aqui ó manage suites, então eu dei um clique aqui manage suites aqui ele vai aparecer diversas telas, beleza? as telas que você tem, você vai desmarcar aquelas que você não quer é obrigatório ter uma, então aqui tem uma aí você vai adicionar uma de 375 de largura altura não importa, então esse iphone 6 aqui, você vai adicionar, você vai clicar aqui vai arrastar ele pra cima pra ficar igual ao meu o de baixo, eu não tinha achado aqui, até um determinado momento eu acho que, então, eu não achei o de baixo, tá? então eu criei um ah não, tem aqui ó tem aqui ó, nest nest hub max esse daqui serve então vou até colocar aqui nest hub max, vou até tirar esse aqui porque esse laptop XL, eu que criei, eu cliquei aqui em add custom device mas esse daqui vai funcionar legal nest hub max, beleza? esses dois são ótimos vou fechar aqui e você vai ver que ele já vai trazer os dois aqui, beleza? na tela se você quiser, você pode procurar os atalhos aqui ó, tá vendo? atalhos diversos atalhos, sempre que eu precisar, então eu posso dar uma aumentadinha se eu quiser, como demais ele vai aumentar um pouquinho o projeto aqui na minha tela beleza? então esse daqui vai ser perfeito pra gente poder observar e o código vai ser aqui, a gente alterna entre telas pra ir observando as coisas, beleza? e vamos por padrão, chegar no git aqui, iniciar o repositório fazer o nosso primeiro commit, mas a gente precisa lembrar só de um detalhezinho que eu, no meu Mac né, fica aquele eu preciso usar o git ignore aqui por causa do arquivo ds-store que ele cria, beleza? seleciono todos inicia o commit faço o primeiro commit, beleza