WEBVTT Vamos iniciar então os globais do nosso CSS aqui pessoal, fazendo o seguinte Então deixa eu já deixar no Zenmode pra nós Sinal de maior, Zenmode Assim a gente fica só no código, foco no código completo Aqui você vai colocar um asterisco Você vai colocar um asterisco before e um asterisco, dois pontinhos after Esse aqui a gente vai colocar o box-sizing, border-box Por que a gente vai colocar no before e no after? Provavelmente nesse aplicativo a gente vai usar essas pseudo-classes E o box-sizing e o border-box pra serem aplicados neles também Eu preciso fazer dessa forma, beleza? Outro que eu vou colocar aqui é do padrão do asterisco Onde a gente vai aplicar agora pra todos o margem 0 pra resetar Um padding 0 pra resetar, ou seja, tirar tudo Eu também vou colocar aqui um fonte inherit, que seria isso E a gente vai desconsiderar basicamente todas as fontes que tiverem no nosso projeto Deixa eu mostrar pra você de uma maneira bem prática Vamos colocar um H1 aqui E vamos colocar um strong aqui E vamos colocar um span aqui Reset de tudo Vamos ver isso aqui Olha só como ele tá aparecendo na nossa tela O H1 já não tá grande, já não tá com negrito A gente tirou tudo E basicamente isso aqui é um reset de fonte É isso que a gente tá fazendo aqui nesse global CSS Resetamos a fonte E uma coisa que eu gosto de colocar aqui, pessoal Esse webkit Traço fonte, traço smoothing anti-aliased Isso aqui a gente chama tudo que tem um tracinho e um nome Isso aqui é o vendor prefix Ou seja, é o prefixo de um motor de navegador O webkit é um motor que funciona no Safari, funciona no Chrome Isso aqui a gente arruma uma fonte pra ela ficar mais suave E a gente também vai arrumar no Mozilla Firefox, geralmente OSX, fonte, smoothing E aqui a gente coloca grayscale Então a fonte fica um pouquinho mais suave, um pouquinho mais fina Ela fica mais interessante, tá bem? Sem ele, a fonte fica um pouquinho grosseira, vamos pensar dessa forma É uma coisa muito sutil, não perceptível por todo mundo Mas confia, isso aqui dá muito certo Outra coisa que a gente vai fazer aqui já então É iniciar as nossas variáveis Através do root É onde a gente vai iniciar as variáveis do CSS Nós vamos começar com a cor de fundo Então bgcolor Você vai colocar aqui asterisco 09090b Essa é a cor de fundo Nós vamos colocar o surfacecolor E se você quiser Tentar fazer sozinho, o que eu super recomendo É você pegar essas informações que estão aqui E ir criando variável pra cada uma delas Claro, o bgcolor eu mudei o nome Surfacecolor, ó, tô pegando daqui O strokecolor A gente vai pegar daqui, então já vou até copiar Pra dar um tempinho, né? A gente ganhar tempo aqui Então esse é 18181b Strokecolor Coloca ele aqui Nós vamos ter o textcolor Tracinho Primary Esse aqui vai ser o F4, F4, F5 Nós vamos ter o textcolor Secondary Esse vai ser o A1, A1, A1 E nós vamos ter Brandcolor Ele é o F7 B733 Isso aqui é F7 Beleza? Nós vamos ter o Brandcolor Secondary Esse vai ser o asterisco Rache, eu sempre confundo os nomes FC 4A1A Tanto faz se é Maiúsculos ou minúsculos, eles entendem Aqui no brandcolor eu vou colocar como primary Show? Então esse aqui é o que a gente vai precisar Na parte de cores Do nosso projeto E na parte de fontes O que está falando aqui na tipografia A gente precisa da fonte inter Essa fonte inter a gente traz do google Vou abrir o web aqui Fontes google Aqui eu coloco inter Pego o inter aqui Getfont GetEmbedCode A gente vem aqui, copia o código Voltando para o código Vem no index.html Cola aqui esses dois primeiros Aqui em cima Beleza? Esse aqui então Show, vamos voltar aqui E nós vamos criar aqui as variáveis agora De fontes, eu quero primeiro FontFamily Sans Serif, vai vir inter Ou então System UI Ou então Sans Serif se ele não encontrar Então o que a gente está fazendo aqui, a gente está falando o seguinte É o inter que nós queremos Se não tiver procura qual que é O padrão do sistema, se não É uma Sans Serif normal que você vai adicionar E eu vou começar a fazer as variáveis mais ou menos desse nome FontFamily Sans Serif No futuro a gente poderia ter Serifada se a gente quisesse E no futuro a gente vai trocar só isso daqui Se a gente quiser trocar toda a fonte do projeto E ele vai refletir em todos os outros lugares Que usar a fonte, beleza? Nós vamos ter aqui então Um que eu vou chamar de FW Que agora é Fonte Weight FW Base, vai ser 400 A FW MD Que seria Medium E a FW Bold que seria 800 nesse projeto, isso aqui é legal também Porque a gente pode ir mudando Dependendo se a gente quiser no futuro mudar O projeto, a gente muda um numerozinho aqui E ele vai refletir em outros lugares A gente não precisa mudar todos os números que a gente usar Em outros lugares, beleza? Nós vamos criar aqui também o Font Size O Font Size vai ser o Small Que a gente vai colocar, e o que a gente vai copiar agora A gente vai olhar pra essa seção aqui Mobile, beleza? E vamos copiar essas informações aqui Por que? Já vou te explicar Nós vamos fazer Para as duas coisas Mobile e Desktop, perfeito? Então a gente vai criar agora as variáveis Primeiro pra Mobile E daqui a pouquinho a gente aplica A estratégia do Media Query Pra justamente Realizar se está em uma tela maior E se estiver em uma tela maior, a gente vai mudar para esses valores Tá bem? Então vamos ver como isso vai funcionar Aqui é 0.875 RAM E lembra, vamos usar REM O REM ele é super legal Porque ele vai olhar sempre pra base de Font Size Do navegador Que é 16 pixels E tudo que eu pegar eu vou sempre dividir por 16 pixels Se aqui está Como esse Span aqui que é o pequenininho 14, 14 Dividido por 16 Me dá 0.85 Então eu sempre vou fazer essa transformação Pra termos uma fonte bem mais flexível Font Size Base Nós vamos colocar aqui 1RM Font Size Aqui eu vou chamar de Large LG de Large 1.25RM Font Size Extra Large Esse aqui vai ser 1.5 RAM Font Size 2 Extra Large 2.5 RAM Então se você quiser tirar as dúvidas Sempre multiplica por 16 E aí você vai ver que a gente vai estar pegando Esses valores que estão aqui Show né? Bem tranquilo de entender Tá, outra coisa que a gente vai fazer agora Vamos já adicionar Algumas coisas no nosso HTML Aqui eu vou colocar as fontes Então o fontFamily que nós vamos usar Vai ser da variável Que a gente chamou de fontFamily ffsans O nosso fontWeight Padrão Ele vai ser o fwBase Esse é o fontWeight padrão O nosso fontSize padrão Vai ser o fsBase Beleza? O nosso lineHeight padrão LineHeight Vai ser de 1.6 Esse é o padrão E eu estou puxando desse cara aqui 160% é 1.6 É o fator de multiplicação E a cor Que nós vamos querer Vai usar a variável TextColorPrimary E o emmet já completa Tudo pra gente Então beleza, essas são as fontes padrão De todo o nosso documento No nosso body, o padrão de cor Vai ser o backgroundColor Vai ser a nossa variável bgColor Beleza? A nossa fonte já está definida aqui no html Então já vai ficar interessante Eu vou já colocar aqui também Pro h1, pro h2 e pro h3 que nós vamos usar Ou seja, todas essas definições Que nós estamos fazendo aqui Nós vamos colocar o lineHeight de 120, todos eles tem um 120 1.2 Eu vou colocar direto no fator multiplicativo As cores Que a gente tem ali pessoal vai ser o TextColorPrimary Vai ser a cor de todos os h1, h2 e h3 Então você pode vir Pegando aqui no projeto, você vai encontrar Esse aqui é o h1, então ele vai mostrar aqui pra você TextColorPrimary Aqui é o h2, mostra aqui TextColorPrimary também Então a gente aplica isso aqui a todos O font-weight de todos eles Lembrando é O padrão de font-weight bold Como a gente resvetou tudo, tiramos tudo A gente precisa configurar isso E o letter spacing dele Eu fui olhando aqui no documento Fui clicando aqui, o letter spacing Tá aqui, ó Menos 4%, tá vendo? Menos 4% Se você não sabe o que é isso em CSS E algumas vezes eu também não sei o que é o Menos 4%, eu venho aqui COPSS, COPSCode E aqui eu vou pegar o CSS Beleza? Vou pegar essa informação Na hora que eu jogar aqui, ele vai trazer um monte de informação Uma delas é o letter spacing Que é o que a gente quer, o resto a gente não quer Nada, porque nem sempre Ele coloca as informações corretas aqui pra gente E acaba atrapalhando a gente, tá? Então vou tirar tudo e vou deixar só o letter spacing Assim a gente descobre certinho O que aquele menos 4% significa Beleza? Ainda para os H1 eu vou colocar O tamanho de font-size dele Vai ser a variável font-size Font-size 2 Extra-large O H2 vai ser o font-size Extra-large XL O H3 vai ser o font-size Large Show? Vamos colocar ele dessa forma Vai ficar top Então se eu vier aqui e colocar um H1 Vou só simular essa informação Que encanta, os males espanta Vou colocar um Vou copiar algumas vezes aqui Beleza? Só pra gente poder trocar Aqui ao invés de H1 a gente vai colocar H2 Inclusive pra selecionar os dois assim As próximas ocorrências, eu dou dois cliques Eu dou Command-D aqui Ou Ctrl-D no Windows e Linux Já vai selecionar a próxima ocorrência Da seleção que eu fiz Se eu selecionar isso, próxima ocorrência Pegou ali, H3 Se eu olhar agora, o fundo está bonito Os textos já estão aqui Organizadinhos do jeito que a gente vai precisar E o detalhe mais Legal disso daqui é o seguinte O que a gente vê no layout é que Essas fontes no desktop são maiores E aqui no mobile ela tem Esse tamanho que a gente colocou, beleza? Como que a gente vai resolver isso? Isso aqui é o lindo da responsividade Eu vou colocar um arroba mídia E eu vou colocar aqui pra gente Um width, que seria a largura Dessa mídia Maior, igual. Então quando ele for Maior ou igual a 80em O que que é o em aqui? O em, ele sempre vai estar buscando Então o pie, a fonte size pie Que nesse caso a fonte size pie Do mídia é sempre o root Sempre o root. Mesmo que a pessoa Mude no navegador, 80em Ele sempre vai ser 80em e não vai mudar E 80em eu posso fazer o seguinte fator de cálculo 80 vezes 16 1280 pixels de largura Mas eu deixo em em mesmo Tá bem? Agora que vem a mágica, eu coloco o root aqui E através do root eu vou mudar Todas as coisas que eu quero mudar Que nesse caso eu vou mudar as 3 fontes que nós colocamos ali Seriam Essas, a base e a small Ela vai manter a mesma, não importa Então aqui o que ele está dizendo? Se a largura for maior do que 1280 pixels Ou 80em Maior ou igual Então você vai pegar e mudar o tamanho das fontes E o tamanho dessa fonte vai ser 2rem, o tamanho dessa fonte Vai ser 3rem E o tamanho dessa fonte vai ser 4rem, conforme a gente vê aqui No style guide 64 vezes Dividido por 16, ok? 48 dividido por 16 62 dividido por 16 Tá exatamente as coisas que nós colocamos aqui 64, 48 e 32 Voltamos pra cá E olha só já a mágica acontecendo Nós já temos uma fonte pequena Para um dispositivo imóvel pequeno E nós temos uma fonte grande Para dispositivos maiores ou iguais a 280 pixels de largura Por isso que a gente definiu aqui no responsively Essa partezinha Beleza? Fantástico! Eu quero colocar mais 3 Coisinhas Mais duas coisinhas pra gente resetar, tudo bem? Todo o A que aparecer A gente vai tirar o texto, a decoração de texto A gente vai deixar como nome E a cor dele eu quero herdar Do pai, e o pai vai ser o HTML Beleza? Nesse momento Ou aonde ele tiver Que ele tiver que herdar a cor do pai Então eu vou fazer dessa forma Só pra gente não ter aquela cor azul que fica geralmente nos links Então se eu vier aqui num link qualquer Vou só simular um link aqui com você Colocar o hashtag Link qualquer Então se eu não tenho a cor Vou até tirar aqui, se eu não tenho a cor Fica um azulzinho estranho Se eu tenho a cor herdada, ele vai herdar A cor que foi definida pelo pai dele E a segunda coisa que eu quero fazer É da lista A gente vai usar a lista aqui, eu vou colocar o role Igual a list, olha que interessante O que a gente vai fazer aqui, tá? List style como none Acontece que foi Percebido em alguns navegadores Que quando a gente tira o list style Do role, ou seja Aquelas bolinhas que ficam na lista Então se eu viesse com uma lista aqui Que a gente vai ter daqui a pouco, item Vou só fazer isso, item Se eu tenho aqui Olha, presta atenção O itemzinho aqui O que que tá acontecendo? Ele tá com uma bolinha ali Por que que eu não tô vendo, Mike? Porque nós resetamos o margin A gente consegue ver Deixa eu voltar com o padding também A gente consegue ver a bolinha do item Beleza? Isso é normal, é padrão Só que quando eu removo ele Direto de uma ul Ele perde o sentido de ser uma lista Para alguns navegadores Então agora eu vou fazer o seguinte, eu vou sempre deixar A não ser que eu coloque O atributo role igual a list Quando eu coloco esse atributo role Igual a list O que que eu tô falando? Eu tô falando assim, olha, define isso daqui como uma lista Então não tem problema Que nós tiramos pelo CSS Se o navegador deixar de identificar como lista O role Que é um tipo de atributo Que serve muito pra gente trabalhar com acessibilidade Então O role define que isso daqui é uma lista E quando o leitor de tela vier aqui Ele vai entender ainda e vai interpretar como lista Diferente então de alguns navegadores Que vai parar de interpretar Só porque a gente colocou essa informação Simples de entender né Se eu não colocar o role list A ul não vai tirar o list style E os leitores de tela vão entender que é uma lista Para os navegadores Que a gente quer tirar o list style A gente não quer o itemzinho aqui, a gente não quer a bolinha Beleza? A gente não quer Então toda vez que eu precisar usar uma lista Que eu não quero a bolinha Eu só volto e lembro de colocar Eu sou obrigado a lembrar de colocar esse role list aqui Beleza? Basicamente isso, é pra eu manter um padrão de acessibilidade Depois do meu documento Legal? Galera Isso daqui tá sensacional, deixa eu só voltar aqui A gente fez bastante coisa aqui De inicio né E coisas que a gente talvez não tá usando tudo ainda Eu só fui definindo as coisas Mas a gente ainda vai usar bastante Dessas coisas, a gente foi definindo, definindo Daqui a pouco quando a gente começar a usar vai ser lindo Beleza? Então vamos colocar aqui O commit Opa, faltou mensagem do commit Faltou colocar no stage E isso daqui é definindo Variáveis CSS Show de bola