WEBVTT a gente vai criar classes utilitárias para o nosso projeto para a gente poder codar com mais facilidade. Quais são essas classes utilitárias que eu já estou imaginando aqui? Seguinte, a gente tem os limites aqui do nosso aplicativo, se você observar bem, se a gente pudesse pegar aqui um retângulo, vou pegar aqui com você um R de retângulo, existem limites, pena que ele coloca tudo ali né, mas existe um limite que deixa o espaço lateral e espaço em cima, tá vendo? Então limite com espaço lateral é 32, tá vendo aqui ó, 32, 32, selecionando o meu, eu seleciono o Option no Mac, no Windows e Linux, provavelmente é o Alt, eu consigo ver que existem aí espaços padrões, são meio que gerais. Eu consigo perceber também que eu vou usar um Grid, um Flex, aqui cabe Grid também, cabe tudo Grid, aqui pode ser um Flexzinho aqui, bem tranquilo fazer um Flex, então eu vou olhando essas coisas, aqui cabe um Grid ou um Flex, tanto faz, aqui também a mesma coisa. Então eu vou olhando e já vou imaginando quais são as coisas que eu vou precisar, tanto para o dispositivo pequeno quanto para o maior, eu vou olhando meio que os dois ao mesmo tempo. Então como é que eu quero definir essas classes com vocês utilitárias? É o seguinte, vamos lá, vou copiar isso aqui, vou chamar de Utility, colocando um ponto e vírgula aqui no final para não dar problema, lembrando que classes utilitárias é aquela ideia de eu ter classes que vão ser flexíveis ali para mim, facinho de colocar no HTML e aí fica tranquilo para eu poder utilizar quantas vezes eu precisar, onde eu precisar e tudo fica bem fluido de trabalhar, tá bem? Então o que eu quero definir com vocês? Vamos lá, eu quero começar com o famoso Container, o famoso Container, diferente inclusive quando você for estudando CSS, o CSS moderno está trazendo um chamado Container Queries, que é muito legal também para trabalhar com responsividade, não é o que a gente está falando aqui, tudo bem? Esse ainda está em desenvolvimento, um dia vai ficar pronto e a gente vai poder usar pra caramba e vai ser muito bom, mas por enquanto esse Container aqui é só para conter esses carinhas e dar um espaço lateral, o máximo que ele pode chegar, então essa landing page desse desktop, ele tem uma largura total aqui pra gente de 1280, só que eu tenho que subtrair esses espaços laterais que ele vai ter, tá vendo? Esse aqui tem uma largura total de 375, só que eu quero subtrair também os espaços laterais que são colocados aqui, que são 24, nesse caso específico. Então o Container para mim, ele vai definir aonde eu vou conter as coisas quando for construir meu HTML, tá? Então eu vou definir uma variável chamada maxWidth, essa variável ela vai funcionar pra gente como o fator máximo que eu permito, nesse caso aqui vai ser 375, eu vou olhar primeiro para o mobile, beleza? Olha primeiro pra esse, esse é o máximo, aí eu vou usar o width, olha que bacana essa estratégia. A função min, ela vai definir valores mínimos que eu quero ver aqui, valor mínimo por exemplo entre 90 pixels e 100%, qual é? Ah, mas eu não sei Mike, depende né? Depende, por causa da porcentagem, depende. Então se em algum lugar eu tiver 80 pixels numa caixa, 100% é menor que 90 pixels, tudo bem? Então ele vai pegar o mínimo entre os dois. Então eu vou trocar isso aqui pela variável que nós temos ali, maxWidth. Por que eu estou criando variável? Porque daqui a pouco a gente vai colocar o nosso Media Query pra gente poder observar e fazer a troca dessa variável aqui, você já vai entender. Então aqui, olha, eu quero que ele pegue 100%, mas ele tem que subtrair pra mim quais são os fatores laterais aqui. No mobile o fator lateral é 24, aqui é 32, ok? Ou seja, 1.5 RAM e aqui 2 RAM. Eu preciso subtrair isso, então se eu olhar de fora a fora meu aplicativo ele tem essa margenzinha, esse paddingzinho lateral, tá? Então esse paddingzinho lateral eu quero chamá-lo, inclusive vou deixar aqui no global pra nós, olha como que eu vou fazer pra ficar em duas telas, ó. Vou jogar esse aqui, aqui embaixo, opa, esse aqui eu vou trazer aqui pra baixo, calma que vai dar certo, aí, aqui fica o global, aqui eu fecho, daí eu posso ver as duas coisas aqui ao mesmo tempo. Então por que eu tô fazendo isso? Porque aqui em cima no global eu vou querer definir aqui pra gente variáveis que vão servir também para o dispositivo grande e pequeno. Então eu deixo ele como variável aqui, daqui a pouquinho a gente vai entender como que a gente vai fazer a troca. Então o que eu vou fazer aqui? PX, que seria o padding do eixo X, o padding inline, ou seja, o padding do lado direito e esquerdo, eu vou querer definir esse aqui como padrão, vou chamar ele de large, tá bem? Então ele vai ser 1.5 RAM para dispositivos pequenos, aqui eu venho e falo assim, olha, eu quero que você subtraia do 100%, olha que legal, vou pegar minha variável que eu criei ali, var PXLG, então esse aqui seria o mesmo que eu colocar 1.5 RM, então eu tô subtraindo, só que aqui no Min ele aceita cálculos matemáticos e eu preciso verificar os dois lados, não é mesmo? Então eu coloco o asterisco 2, eu tô fazendo vezes 2, então 1.5 RAM de um lado, 1.5 RAM de outro lado, ele vai pegar o 100% e vai desconsiderar esses dois, o que que é? Lembra que ele vai pegar o mínimo entre dois, lembra disso, né? Então quando chegar a 375, ele vai parar, ele vai ter uma largura máxima de, aqui ó, 375, se ele começar a ser menor que 375, ele vai observar o 100% e vai ficar mantendo uma largura aqui pra gente, um padding aqui pra gente, a gente já vai ver ele funcionando aqui, né? Vamos colocar já um, vou colocar aqui pessoal, no index, vou colocar, vou fazer um headerzinho aqui, mais tarde a gente vai ter um header e vamos imaginar um H1 aqui, teste, tá bem? Colocar ele aqui, então eu posso ver que tá tudo juntinho aqui, show de bola! Na hora que eu pegar aqui e fazer um container, vou colocar o container como uma classe dentro do header, por exemplo, e colocar o teste, eu vou chamar esse container utility, eu já tô aqui no index, chamando utility, beleza? Vou colocar aqui pra gente poder ver melhor, um border, vamos colocar um solid violet, vou colocar esse padrãozinho aqui, só pra gente poder ver melhor. Então o que que você pode observar? Que ele manteve um padrão aqui, ó, ele fechou aqui, ele colocou os espaços laterais pra gente e aqui a mesma coisa, ele fechou o tamanho aqui, eu vou lateralizar esse carinha com um margem alto, tá bem? Ou margem, pra ser mais específico ainda, inline, traço inline, como automático, então nas laterais vão ficar automático. Ó, perceba que ele colocou espacinho aqui, Mike, será que é isso mesmo? Olha, vamos primeiro tirar a multiplicação, vou deixar assim dessa forma, percebe que o espaço ficou menor, tá bem? Segundo, vamos tirar esse carinha e vamos fazer o cálculo, vai ficar 100%, opa, chegou a 100%, porque o menor tamanho entre 375, naquele caso ali, e 100%, ele tá pegando 100% ou o 375 mesmo, que é o menor tamanho. Só que olha só, é isso que você tem que entender, é o menor tamanho entre os dois. Quando eu venho aqui e tiro ainda do 100%, ainda tiro umas lateralidades, ele entende, cara, o menor naquela telinha de 375 aqui, cara, é menor ainda do que o 375, então vou pegar esse fator de cálculo aqui, então ele tá trocando um pelo outro. Isso aqui, inclusive, por curiosidade, é a mesma coisa de eu olhar e falar assim, eu quero aplicar apenas um max width, só que sem usar esse min, eu vou ter que usar duas coisas, eu vou ter que usar uma largura padrão, e vamos supor que o width seria esse cara aqui, deixa eu explicar mostrando para você, tá bem? Então, o width seria apenas esse cara, mais ou menos isso, eu vou ter que usar o fator aqui, vou ter que usar a função calc aqui para fazer o cálculo, beleza? E o max width seria apenas essa variável, então isso aqui também é a mesma coisa do que a gente fez, a mesma, beleza? Funciona igual do que a gente fez, só que eu tô fazendo de uma maneira mais enxuta, e usando também a possibilidade de uma função CSS chamada min, que vai fazer esse cálculo sozinho para mim, e vai escolher entre um e outro qual que ele vai deixar. Agora, a mágica disso, ela está justamente em a gente fazer, vou deixar assim para ter mais espaço para a gente ver, tá pessoal? A mágica disso está em a gente poder pegar aqui, aonde nós definimos o nosso media query, que está observando se a largura está maior ou igual a 1280 pixels ou 80 em, é eu vir aqui, e aqui eu fazer agora o novo cálculo que eu vou querer para telas grandes. Então, vai ser o nosso px-large, ele vai ser de 2rem. Então, além disso, o nosso container, que vai ter aqui, o container, aqui eu vou colocar um arroba mídia, width maior ou igual a 80 em, e pessoal, aqui fica muito a seu critério, se você vai querer deixar toda a sua responsabilidade em um arquivo só depois, ou se você vai querer separar por arquivos, eu gosto de separar por arquivos, motivo. É mais fácil depois, no futuro, eu dar manutenção no container, eu vou vir aqui, e vou encontrar o container aqui, eu entendo que é daqui que eu tô trabalhando. Então, olha só, essa variável max-width agora, essa aqui que nós criamos, na tela grande, o max-width será de 80 mesmo, 80rem, tá bem? Vamos pegar esse próprio 80 que existe aí, ou seja, 1280 pixels, tá de uma maneira bem flexível. Então, observe que, além disso, eu tenho que modificar também qual que é o root, ou qual que é o px para grandes, que já modifiquei aqui, tá bem? Então, quando for telas o eixo x vai ter um espaço maior, que é 32, vem aqui comigo, ó, esse lateralzinho aqui, 32, beleza? O container vai ser maior, obviamente, você tá vendo aqui que tudo aqui tá maior, beleza? Aqui tá menorzinho, menorzinho, aqui tá maiorzinho, tranquilo. Então, eu tô definindo apenas como que ele vai funcionar no desktop, com essas duas opções, tá? E aqui eu já fiz tudo automático pra gente. Vamos ver como que ficou. Olha aqui, ele manteve aqui 32, garantido, tem 32 pixels de lateral, ou 2rem, aqui e aqui, tá alinhado ao centro, por causa do nosso margin-line que nós colocamos, esse aqui é a versão menor e essa é a versão maior. Já está adaptado, essa ideia do container, cara, tá perfeito aqui pra gente.