WEBVTT Show de bola? Bem tranquilo? Beleza. Então, olha só, outra coisa que nós vamos fazer aqui é olhar quais que são os tamanhos que nós temos aqui de altura agora, dos padding via altura. Então, nesse caso aqui, nós temos 24 de altura, esse caso aqui, vamos ver, 80, tá vendo? Esse caso aqui, 80 também, 80 em cima e embaixo, aqui também 80, isso é padrão, tá bem? 80, 80, 80. Quando é pequenininho, esse aqui é 16, beleza? Esses daqui serão 40, deixa eu lembrar, 48, tá ali ó, 48. Como que nós vamos fazer isso, então, de maneira variável, para que seja bem dinâmico para gente depois? Então, eu vou colocar aqui um py agora, porque a gente tá falando do eixo vertical, que é o eixo y, achou? Então, o py base dele é de 1 rem, 1 rm, o py lg, que seria o large, ele já vem no 1.5, a gente já vai pegar isso aqui, e eu vou criar um outro, que é o xl, extra large, com 3 rem. Vamos lá, vamos ver de novo, ó, esse daqui seria o padrão base, esse é o base, e o base aqui, 24, a gente já arruma ele. O segundo é esse daqui, ó, 48, que é o 3 rm, e eu tô deixando esse outro aqui, de 1.5 large, para gente usar aqui, ó, dentro dessas caixinhas aqui, dentro dessas caixinhas, nós temos 24, tá bem? Então, nessas caixinhas agora, a gente vai ter outro valor, que é 40, aqui é 80, e aqui vai ser 24 também. Ou seja, se você entendeu bem, essas variáveis, elas têm que mudar, então, eu tô copiando todas elas, elas têm que mudar, quando for na tela maior. E quais são os valores, Mike? 1.5, 1.5 aqui, 2.5 aqui, e 5 aqui, que vai dar 80, aqui vai dar 80, beleza? É, pixels, seria esses 80 que nós estamos observando aqui, ó, tá bem? Então, você tá percebendo aqui, o que nós estamos construindo aqui, pessoal? Não sei se você tá sacando, que a gente tá muito mais planejando, do que direto indo lá, colocar o HTML, CSS, HTML, CSS, HTML, CSS. Por quê? Porque na sua carreira, você vai ter várias maneiras de produzir os seus projetos. Uma delas é ir pensando com antecedência, e eu, por já fazer muito tempo, e por isso que eu quero ensinar essa maneira pra vocês, eu já vou bater no olho, e ir arrumando muitas coisas previamente. Então, por exemplo, botões, daqui a pouco a gente faz uma aula de botões, e a gente vai arrumar os botões previamente, antes mesmo de montar tudo, e a gente vai olhar aonde eles vão variar, e tudo mais, e a gente vai montar isso, e depois fica muito mais simples de vir aplicando com o HTML. Nada vai impedir também no futuro de você ir fazendo via componente, como a gente já fez em algumas aulas, que é o que? Eu vou olhar apenas para essa parte, vou fazer essa parte, vou olhar apenas para essa parte, vou fazer só essa parte, vou olhar só para essa, e vou fazer só essa. Nada impede você de fazer dessa forma também, são maneiras da gente ir construindo as coisas, tá bom? Agora vamos à aplicação delas, porque são classes utilitárias, que a gente vai usar daqui a pouco. Então é a py-base, que nós vamos usar, essa daqui vai ter um padding do tipo block, porque o padding block é o que define o eixo vertical, que é o eixo Y, inclusive eles podiam inventar para a gente qualquer dia, um padding Y, né, que daí ajudaria, mas block em cima e embaixo, em cima e embaixo eu vou querer o py-base, beleza? Vou copiar isso daqui, ctrl-c, ctrl-v, ctrl-v, ctrl-v, por quê? Porque eu dou dois cliques aqui nesse base, e com o command-D eu já pego a próxima base, esse é o large, tá vendo? Dou dois cliques, comand-D, ou ctrl-D no Windows e Linux, provavelmente, extra-large, mais uma vez, aqui eu coloco dois extra-large, tá bem? Dois extra-large nós fizemos? Então nós fizemos base, ah, aqui eu, pera, pyx, tá faltando alguma coisa? Na minha cabeça tinha dois extra-large e não tem, é só isso, é isso que tá faltando, eu lembrar as coisas que nós criamos, que são esses três aqui. Pronto, agora já temos classes utilitárias para usar ela depois, e vamos criar também, eu não sei se a gente vai precisar em outro momento, essa px, eu acho, pessoal, que não vamos precisar, mas não custa, eu só deixá-la aqui, depois, se precisar, a gente usa, é só trocar aqui para px-large, beleza? Então, px-large, que é essa daqui, beleza? Agora, eu vou criar mais uma classe utilitária, que vai servir para quê? Vai chegar um determinado momento, que nós vamos precisar esconder algumas coisas, ó, esses itens aqui serão escondidos, beleza? No tamanho, em tela grande eles vão aparecer, em tela pequena não vai aparecer. Esse item aqui, você vai ver como que vai ser a parte que eu vou usar, mas essa pequena sessão aqui, ela vai ser criada, e vai aparecer apenas para o mobile, só que essa parte aqui, ela também vai ser criada, vai ser como se tivesse duas imagens, tá? Uma que vai ser, essa vai ser aparecida aqui, essa vai ser escondida, quando tiver no desktop, no mobile, e quando tiver no desktop, essa aqui vai aparecer, enquanto essa sessãozinha vai ser escondida. A gente vai fazer isso depois, beleza? E deixa eu ver o que mais que esconde aqui, basicamente essas duas coisas são as que escondem aqui. Então, qual que é a estratégia que eu imaginei? Eu criar uma variável, uma classe utilitária, chamada desktop only, por padrão ela é um display do tipo none, por quê? Porque, por padrão, eu tô usando, tudo que eu tô usando, eu tô usando primeiro para o mobile. Essa estratégia, essa ideia de pensar, é chamada de mobile first, eu faço tudo primeiro para o mobile, ou seja, quando tiver no desktop, o desktop only, nesse caso, ele vai estar um display do tipo initial, ele vai pegar qual que era o padrão, então se eu aplicar isso numa div, quando tiver no mobile, a div vai sumir, display none, beleza? Quando aparecer no desktop, quando ela tiver maior, a div vai ser display block. Se eu aplicar isso no span, o span vai desaparecer, none. Quando tiver no desktop, quando tiver maior, a div vai ser display block. Se eu aplicar isso no span, o span vai desaparecer, none. Quando tiver no mobile, a div vai sumir, display none. Beleza? Quando aparecer no desktop, quando ela tiver maior, a div vai ser display block. Se eu aplicar isso no span, o span vai desaparecer, none. Quando tiver no mobile, quando tiver maior, a div vai ser display block. Se eu aplicar isso no span, o span vai desaparecer, none. Quando tiver no mobile, quando tiver maior, a div vai ser display block. Quando tiver em uma tela grande, display inline. Então, o initial, ele sempre vai pegar o display inicial daquela tag específica que a gente pegou, e o display inicial não é esse, tudo bem? Então, ele vai trocar esse por esse. Pronto, então, uma coisa vai aparecer e sumir em telas grandes. Vamos ver isso aqui? Isso aqui é bem simples de poder enxergar. Então, esse teste que está funcionando aqui, nós vamos fazer ele desaparecer. É só eu aplicar uma classe e colocar assim, desktop only. Então, vai aparecer apenas only desktop, apenas um desktop. No desktop aparece, no mobile não aparece. A gente vai precisar fazer isso e usar isso algumas vezes, beleza? Ah, a questão, vamos já ver também a questão dos espaços que nós colocamos aqui. Por exemplo, se eu quero colocar aqui um pyxl, o que ele vai fazer? Espaços em cima, olha que legal. Se eu quero colocar mais espaço lateral, pxlg mais espaço interno lateral. Deixa eu ver, aqui não pegou, px, assim. Ainda bem que eu fui testar, pede inline, px é o eixo horizontal e o eixo horizontal do lado esquerdo e direito é o inline. Então, se eu quisesse aplicar ali, eu teria mais espacinho para aplicar ali. Então, esse é o poder de classes utilitárias, eu vou lá e aplico onde eu quero. Outra que eu vou colocar aqui, nossa, essa aqui vai ser maravilhosa e aí a gente vai chegando nos finalmentes. Então, por padrão, um vai ficar abaixo do outro, um abaixo do outro, padrão. Eu vou criar uma aqui, cara, essa daqui é muito legal, quando eu aprendi a fazer isso eu pirei, quero mostrar para você. Even Columns, o que é even? Even é constante, colunas constante. Então, por padrão, ele vai ser um display do tipo grid. E um gapzinho, vou deixar um espacinho padrão de 1rem entre eles, um padrão de espaço. O que ele está fazendo aqui agora? Está simplesmente cortando o item que está abaixo do outro, tem um espacinho aqui de 16rem. Se você quiser observar aqui com a ferramenta de desenvolvedor, aqui é um clique direito, inspect element, ele abre aqui a ferramenta do desenvolvedor. E aqui eu venho e coloco Even Columns, agora sim, tem um espaço ali, clica aqui, inspeciona o elemento, você vai ver aqui o grid sendo aplicado ali e você tem um espaço de 1rem. Agora, quando tiver em mobile, ele vai ficar assim, um abaixo do outro. O que a gente está prevendo aqui? A gente está prevendo isso aqui, por exemplo, aqui não, aqui não, em específico aqui vai ser um grid muito complexo, mas isso aqui, 1, 2, 3, por igual, tem tamanhos e larguras por igual. Então, um abaixo do outro no mobile, na tela grande, um ao lado do outro. Mesma coisa aqui, um ao lado do outro em tela grande, um abaixo do outro em tela pequena. É isso que a gente está prevendo nesse exato momento, para criar esse Even Columns. Então, significa que aqui, o Even Columns, ele vai ter uma seguinte estratégia, grid auto-flow, auto-flow como coluna, beleza, e um grid auto-columns, colunas automáticas, como 1fr, cada coluna vai se encaixar de maneira por igual, Even, por isso que é Even. Então, em tela pequena, um abaixo do outro, em tela grande, um ao lado do outro. Então, eu posso inspecionar aqui de novo o elemento, botão direito, inspecionar elemento, venho aqui, para inspecionar aqui é meio ruim, as vezes eu gosto até de usar outro navegador para ficar inspecionando os elementos. Mas, um ao lado do outro, em tela grande, com um RM de diferença. Aqui eu tenho que fechar e inspecionar só dessa tela aqui. Então, está ali, Body, Header, Div, Even, um abaixo do outro, com um RM também, de espaço entre eles. Eu posso mudar depois o espaço que eu quiser entre eles, eu posso, dá para brincar legal. Mas, tudo que eu colocar, o interessante é que ele sempre vai criar colunas, D, C, D, E, ele vai funcionar muito parecido com o Flex, muito parecido, tá bem? Mas, está sendo feito com Grid, e claro, Mike, eu entendi bem como fazer com o Flex, eu até queria fazer com o Flex, posso? Claro, pode fazer, se você quiser fazer com o Flex, fique à vontade, se divirta, vai dar muito certo também. Bom, por classes utilitárias, nesse momento que eu pude imaginar, olhando aqui para o projeto, são essas, a gente pode pensar outras depois. Beleza, então, vou chegar aqui, colocar para a gente, adicionando classes utilitárias. Pronto.