WEBVTT A gente vai fazer o componente de botão aqui pessoal. Vindo no Style Guide do projeto, parte de componentes, vamos focar nessa primeira parte, a gente tem dois tipos de botões acontecendo nesse site, vamos lá. A gente vai começar aqui criando um buttons.css, aqui no index a gente importa ele. buttons.css, estou imaginando no index.html a gente já criar alguma coisa. Quem sabe uma tag A com uma classe que a gente vai colocar aqui, vou chamar a classe de BTN, beleza? Essa é a classe inicial, aqui a gente coloca label, e eu vou colocar uma tag button, para a gente também ver como a gente faria para diversas tags, então a gente teria esses dois carinhas aqui nesse momento. Então vamos lá, o BTN, como eu nunca sei se vai ser um botão, se vai ser um A, alguma coisa assim, eu vou começar tirando borda, porque nos botões tem borda, então teoricamente ele vai tirar, o background, color, vou deixar como transparent, ele já saiu ali, e aí o resto, claro, a gente vai precisar mexer aos poucos. Eu vou definir o display dele como flex, align items center, justify content center, para tudo ficar alinhadinho ao centro, eu acho que esse tipo de reset fica legal, para garantir a largura dele, eu sempre quero uma largura de fit content, então a largura inicial dele vai ser, conforme o conteúdo que tiver aqui, ele vai se encaixar, fit significa se encaixar ao conteúdo que tem ali, então não vai ficar nem muito grande, nem muito pequeno, border-radius aqui é 0.5 rem, o fonte dele pessoal vai ser, vamos colocar um fonte-weight de MD, vamos colocar um fonte-size base, aqui a largura dele é de 1.5 rem, presta atenção, aqui se você olhar comigo, texto 24 e o tamanho dele é 18, esse aqui é 16 e ainda 24 de altura, aqui é 14 e ainda 24 de altura, então 1.5 rem e a família de fonte dele, font-family sans, que a gente criou né, font-family sans, deixa eu ver como que tá aqui nesse momento, aparentemente tá ok, não acredito que mudou muita coisa, vamos deixar assim mesmo, bom eu tô deixando o font-size como base aqui, mas eu vou querer criar, um, dois, três tipos de botões aqui diferentes, tá vendo? Então vamos imaginar que a gente tem um BTN small, um BTN MD e um BTN large, vamos imaginar esses três modelos tá? E aí a gente vai ter um fonte-size, esse daqui se bem me lembro ele é o base do small, o small vai ser esse cara aqui, deixa eu ver, 14, então na verdade é o font-size small né, que a gente criou, vamos lembrar porque acontece muito, com muita frequência de eu esquecer as coisas que eu criei, font-size small, beleza, perfeito, font-size do MD, ele é o font-size base, beleza, deixa eu fechar aqui, e o font-size do large, esse daqui eu acho que é um font-size que a gente não definiu em lugar nenhum, se a gente for pegar aqui, 18 dividido por 16, a gente vai ter 125, tá, então vamos colocar direto, 1.125 Rem, caso a gente fosse precisar de outros lugares, usar diferente, a gente poderia obviamente criar uma variável para isso, mas nesse caso aqui é só no botão que a gente vai usar, significa que eu tô deixando uma base no botão, conforme eu venho aqui e mude, ele fala ó, esse daqui é o BTN small e esse daqui é o BTN large, tá, vou deixar esses dois aqui por enquanto, então o small já ficou pequenininho, o large não tá aparecendo, porque a gente ainda não mudou a cor dele, vamos trabalhar já já na cor dele, cursor pointer, sempre que eu passar o mouse em cima, ele vira essa mãozinha do Mickey aqui, é o outro desapareceu mesmo, não tô conseguindo ver o outro, tá, tá por aí, né, tá por aí, calma, a gente já chega lá, vamos ver o que é que a gente vai organizar nesse outro aqui, que não tá aparecendo ali, bom, uma coisa que a gente vai ter sempre, vai ser o botão, no caso BTN primary, ou seja, eu posso vir aqui e apenas colocar uma classe nele, colocar nesse de baixo, uma classe primary, aí eu já tô definindo que esse é o botão do tipo primário, o botão que seria esse padrão aqui, tá bem, esse padrão, eu poderia pensar de duas formas, ou eu já deixo um tipo que é o primary, e adiciono apenas o secondary, por exemplo, venho colocando tudo aqui, então sempre que eu colocar BTN, BTN small, fechou, ele já vai ser esse padrão aqui, ou eu posso criar o primary e a pessoa tem que vir e colocar o nome primary, tem essas duas formas, tudo bem? Vamos pensar aqui, vamos fazer na forma de colocar direto o primary aqui dentro mesmo, tá bem, que vai ser o que? É um background pessoal no primary, var textColor-primary, esse daqui é a cor de fundo dele, tá ali, tava embaixo, agora eu vi ele, tá bem, esse é a cor de fundo dele, a cor do botão vai ser o color var bg-color, a cor do texto do botão, tá ali o texto dele, o que a gente vai precisar mexer aqui são os espaços, os espaços deles serão o seguinte, vamos observar aqui quais são, 8 e 16 em cima e embaixo, 12 e 24 e 16 e 32, tranquilo, então vamos aqui, 0.5 em cima e embaixo e 1 RAM nas laterais, padding de 0.75 RAM e 1.5 nas laterais, e esse aqui, padding de 1 RAM e 2 RAM nas laterais, vamos dar uma olhadinha como que ele tá ficando, beleza, temos um grandão, temos um menor, vamos criar mais um aqui, esse vai ser o MD, tá, vai ser o MD, perfeito, só para deixar um pouquinho mais interessante aqui, deixa eu criar essa classezinha utilitária, que eu deveria ter criado já para nós e não criamos, vou criar uma classe quem sabe flex, vou botar ela aqui, flex display flex, quem sabe um gap de 1, que seria o gap de 1 RAM, e já vou criar uma classe grid aqui também, utilitária, display grid, tá, deveria ter feito antes, mas não tem problema, conforme a necessidade, aí eu venho aqui rapidamente, crio uma classe flex ou grid, depende com muito que eu quero ver, quero ver um do lado do outro ou não, e o gap 1, assim, tá bom, tá legal assim, então nós temos os três tipos de botões acontecendo aqui, deixa eu ver que o font-weight, que eu coloquei MD 500, é isso mesmo produção, vamos ver aqui, botãozinho direito, inspect element, posso criar, clicar aqui, para tentar selecionar o elemento, como eu falei, eu não gosto muito desse seletor aqui, mas vamos lá, dessa maneira de selecionar, aqui temos erro aqui ó, tá um erro na fonte todinha, deixa eu ver, tá, vamos analisar porque que erramos essa fonte aqui, a gente tá pegando aqui o font-weight MD, vamos ver aqui no global, se existe esse font-weight MD mesmo, existe, font-weight MD, ffsans, ah, aqui pessoal, faltou um tracinho aqui, esse tracinho estava estragando tudo, agora eu consigo ver que ele tá mais forte né, beleza, que antes eu não estava sentindo que estava aplicando isso aqui, legal, a gente vai percebendo as coisas aos poucos assim mesmo né, boa, pessoal, então a gente tem o botão padrão, e quando eu passar o mouse em cima do botão padrão, que seria o hover, ele fica dessa forma aqui ó, ele muda as cores e o background, o background color dele, inclusive a gente pode fazer de uma forma bem interessante, a gente pode criar uma variável aqui, global, para bgcolor, tá bem, o bgcolor que nesse caso aqui, já que a gente vai aplicar aqui direto, pronto, eu posso tirar aquele ali, esse aqui, eu vou aplicar aqui, boa, para usar de novo outra variável, que é o bgcolor, mas é o bgcolor apenas desse botão, então o que eu preciso pensar, porque já tem esse bgcolor global, esse daqui seria do botão né, então btn bgcolor, btn, então botão bgcolor, agora sim, btn bgcolor, e esse é o bgcolor que existe no meu documento inteiro, beleza, eu poderia colocar como btncolor, e aqui vem a variável bgcolor, sempre que a gente extrai variáveis assim, mesmo que se repita um pouco, só para ter mais sentido, mais contexto, para que? Porque agora, por exemplo, que eu já tenho isso, aqui no hover, eu venho só e defino o btn bgcolor, ok, e defino o btncolor, só isso, aí fica bem mais simples de se trabalhar, não precisa repetir toda a propriedade, nesse caso específico, então nesse caso vai ser o surfacecolor, e nesse caso aqui vai ser o lineargradient, lineargradient é essa função que vai gerar para gente o fundo degradê, tem que escrever certinho, gradient, o fundo degradê, a primeira opção dele, 90 graus, eu falo qual que é a angulação que eu quero ver ele, então eu quero ver ele daqui para cá, então dessa cor, partindo do 0% até essa cor, indo para 100%, então o que é aquela primeira cor? é nossa var bgcolorSecondary, em 0%, virgula, indo até a cor bgcolorPrimary, 100% da cor, não preciso colocar virgula no final, então isso é quando eu passar o mouse em cima, agora a cor, btnbgcolor, btncolor, se não a gente não consegue falar a mesma língua, btncolor, btncolor, surfacecolor, deixa eu ver se está certo, surfacecolor a gente criou essa cor, surfacecolor, global, surfacecolor, surfacecolor, btncolor, surfacecolor, não é porque a gente errado essa variável, ela muda as duas, beleza, então o botão padrão já está criado, então não importa se for botão, vamos colocar mais um inclusive, eu vou trocar esse aqui por span, por exemplo, se a gente estivesse usando um span da vida, ele estaria válido também, então aonde eu aplicar a classe que ela seguia esses padrões, acabou, já está tudo perfeito ali.