WEBVTT Agora a gente vai fazer o secondary. Então eu vou copiar todos esses caras aqui, vou colocar aqui para baixo e vou fazer a troca aqui de secondary. Vou colocar aqui o secondary. Nem vou colocar pessoal, porque vou explicar o que vai acontecer aqui. Eu já sei o que vai acontecer, então só vou explicar. Veja bem, para fazer esse tipo de botão a gente vai ter que ter uma segunda estratégia, tá bem? Uma estratégia que não vai dar para a gente fazer do jeito normal de botão. Por exemplo, desse degradê na borda e desse degradê no texto, a estratégia aqui ela vai ser um pouco diferente de tudo que você talvez já tenha visto de CSS até agora, beleza? A primeira coisa que você tem que saber é, não vai dar para usar conteúdo no botão. Não dá para usar esse label aqui. Então, mas Mike, o que vai fazer? Vai ficar sem label o botão? Pois é, a gente vai usar aqui uma estratégia chamada ARIA LABEL. Pessoal, precisamos parar aqui. Erros acontecem, tudo bem? Eu fiz muita gravação ainda daqui para frente nessa aplicação e eu cometi o seguinte erro. Eu escrevi ARIAL LABEL ao invés de escrever ARIA LABEL. E o certo é ARIA tracinho LABEL, porque essa ideia do ARIA é uma ideia de acessibilidade, onde no label a gente tá avisando qual que é o nome que aquele elemento vai ter para um leitor de tela, um dispositivo de acessibilidade. Então, ARIAL LABEL que eu escrevo aqui nessa aula e vou seguir em muitas aulas até eu perceber o meu erro, ele não condiz com o correto. Então, assim, sempre que você vir que eu vou usar ARIAL LABEL até que você perceba o erro lá na frente, bem lá na frente da aula, desconsidere, tente colocar ARIA LABEL, tenta já fazer certinho, mas tudo bem. Lá na frente, lá em umas aulas bem à frente, eu vou perceber o erro, eu vou comentar do erro e aí eu vou corrigir o erro. E aqui eu coloco o label que eu quero colocar, que seria o nome do botão, tudo bem? Veja bem. Então, eu tenho que fazer isso para todos eles, para todo botão que eu usar, que é o SECONDARY, nesse caso, que seria o segundo tipo de botão, eu vou ter que usar essa estratégia do ARIA LABEL. Não tem como fazer de outra forma, tá? E a explicação, assim que a gente for fazendo, eu vou explicando cada vez mais, porque assim, não dá mesmo. Um dia o CSS vai evoluir, a gente vai conseguir, mas por enquanto não dá. Então, não existe texto mais, não existe texto mais. O que a gente vai ter que fazer? Agora aqui, a gente vai fazer da seguinte forma, todo o BTN que tiver um ARIA LABEL, a gente vai definir que esse daqui é o SECONDARY, tá bem? Tudo que a gente fizer aqui vai ser para o botão SECONDARY. Então, a primeira coisa, eu vou usar aqui o AFTER, estou usando o nesting-css, BTN cria um elemento AFTER aqui, então ele vai criar um elemento aqui dentro, beleza? Esse elemento que ele vai criar aqui dentro, a gente vai pegar o CONTENT do, olha só que legal, ATTR. O que é essa função ATTR? Ela vai pegar um atributo, e o atributo que eu quero é o ARIA LABEL, beleza? E vai colocar no AFTER. Pronto, já apareceu ali o texto, tá vendo? Vamos testar no Safari, para ver se no Safari ele funciona legal, porque na minha cabeça está a estratégia, mas e se no Safari não funcionar, a gente vai estar com problema. Tá, no Safari funciona legal, e acredito que no Edge também está funcionando legal, tá? Então, primeira coisa que a gente mudou aqui, isso aqui vai ser lido pelos leitores de tela, não tem nada aqui, vai ser vazio mesmo, e a gente pega através do CSS essa informação. Por quê? Porque é aqui que a gente consegue mudar a maneira de apresentar esse texto em degradê. Então, o que a gente vai fazer agora, pessoal, é definir o texto, esse texto aqui que fica dessa maneira de gradiente. Vamos começar mexendo com ele. Então, o BACKGROUND, presta atenção, o BACKGROUND que a gente vai aplicar aqui, é a variável BTNBGCOLOR. O que é que ele vai fazer com o seu texto quando você passar o móus Se consegue perceber que o seu texto ele tá com uma caixinha em volta também, ou seja, o que que é isso? Significa que a gente está colocando um fundo na caixinha do texto apenas, apenas na caixinha do texto, beleza? Segundo passo, a gente vai colocar o WebKit o BACKGROUND CLIP como text, e isso fica em amarelinho porque ele pede que você coloque por questão de compatibilidade o BACKGROUND CLIP text. Então, você tem que repetir sem o VENDOR PREFIX do WebKit. E aqui é muito importante, não vai funcionar em todos os navegadores. Isso aqui vai funcionar nos motores WebKit, em todos não funciona. Então, o que ele tá fazendo aqui? Ele tá falando que é para fazer um clip, é como se você estivesse fazendo um recorte, ao invés de você deixar todo quadradinho, você vai fazer um recorte conforme o texto. Então, imagina aí, na sua cabeça, um papel, que você escreveu um texto ali, aí você vem recortando para aparecer apenas o texto, tá bem? É isso que ele vai fazer. Mike, eu não tô vendo o texto mudar de cor, mas para o texto mudar de cor agora, você vai colocar um color transparent, e aqui vem a sacada, você não vai conseguir ver mais ele direito, aliás, até vê um pouquinho ali, né? Mas por quê? Porque o fundo também já tá com a mesma cor e tal, então ele fica difícil de ver ali nessa forma, mas o que a gente vai ter que fazer então? A gente tem que criar um outro elemento aqui, que é o before, porque esse elemento before, agora ele vai servir para gente, como essa borda que nós estamos criando aqui, e a parte preta aqui. Muito importante você entender, é impossível, por enquanto, no CSS, pelo menos eu não descobri uma maneira ainda, de fazer esse fundo transparente, não dá, porque o que a gente vai fazer aqui em volta, pessoal, desse carinha aqui, é uma caixinha que a gente vai colocar aqui em volta, desse gradiente. Então o fundo não tem como ser transparente nesse caso, eu tenho que colocar uma cor de fundo fixa, porque esse mesmo que você tá vendo aqui, esse degradê que você tá vendo aqui, ele vai manter ali, ele vai ficar ali, só que a gente vai colocar uma corzinha aqui, que vai deixar só a saída dele ali, como se fosse uma bordinha, e a cor toda preta no resto, é mais ou menos isso que a gente vai fazer. Então como? Entenda, mas aqui ele tá com fundo transparente, pois é, mas não dá para a gente fazer dessa forma, infelizmente não dá, o fundo vai ser preto, vai ser preto que é o preto que a gente tem por padrão aqui, que é a cor escura do nosso projeto, tá bom? Se a gente descobrir outra maneira em algum momento, com certeza a gente faz uma melhoria aqui, mas enfim, estou compartilhando com vocês. Então para começar, eu tenho que ter um conteúdo vazio, no before, eu vou ter uma posição absoluta nele, e absoluta em relação a esse botão, então position absolute aqui, em relação a esse botão, super importante, eu vou ter nele uma cor de fundo, background color, esse aqui vai ser a nossa variável bgColor mesmo, que é a cor escura, que é a escurona mesmo, já está escura ali, tá, vamos guardando essa informação aqui. Esse position aqui, que é a sacadinha, olha que legal, primeiro que a borda, a gente vai pegar ela herdada, do que está definido lá em cima, beleza? Está definido aqui ó, na parte do botão, tem a borda já definida aqui, tá vendo? Então a gente vai herdar essa borda, e aqui vem a sacada, inset, quando eu coloco o inset do tipo 0 pessoal, eu tô falando que todo o meu botão, vai vendo comigo, todo ele vai ter, nesse caso aqui específico, essa cor, só que se eu der uma separaçãozinha aqui, de por exemplo, 1.5 pixels, o que vai acontecer? Eu fico com a bordinha ali, do botão aparecendo, eu vou precisar fazer uma outra coisa, que é esse daqui, eu vou fazer um position relative, e um z-index de 1, para ele subir no posicionamento, então ele fica aqui em cima, e os botões todos, ficaram todos encavalados agora, tudo um em cima do outro, né? Talvez, deixa eu ver aqui o motivo, claro, aqui é relative, quer dizer, o posicionamento absoluto desse rapazinho, em relação a esse cara aqui, porque se esse daqui for absoluto, ele encavala mesmo, beleza? Olha só como que ficou agora as coisas, tá? Quando passou o mouse em cima, deixa eu até ver se eu não consigo, aumentar mais, comand mais, aqui às vezes funciona, às vezes não, comand, comand, esse sinalzinho aqui de igual, né? Beleza, então ó, aplicou ali, tá vendo? Conforme a necessidade, essa bordinha, que ele tá ali, de 1.5, deixa eu só conferir se é isso mesmo, eu acabei colocando e não, não confere qual que é o tamanho dessa borda, 1.5, quando é pequenininho assim, pessoal, 1.5, 1 pixel, não tem problema, acho que não tem problema colocar em pixels não, tá? Mas se você quiser ser mais conservador, 1.5 dividido por 16, é 0,09375, você pode vir aqui e colocar 0.093rem, aí ele aplica ali de uma maneira mais conservadora, é isso, em relação a botões, acredito que estão feitos, você viu que a estratégia, ela é um pouquinho diferente mesmo, a estratégia aplicada para cada um dos botões, mas fica simples de se entender, né? É muito importante eu também lembrar que não adianta eu ter o texto aqui, label, vou deixar aqui, label, o que vai acontecer se eu tiver o texto ali? Ele vai ficar esquisito, então eu tenho que cuidar para não, não colocar o texto ali, não acabar me confundindo depois, falando, meu, por que eu coloquei o texto ali e tá tudo errado, não tá dando nada certo, tá bem? Tá aí, botões feitos, vamos então colocar isso aqui, estilizando os botões, vou adicionar aqui, criar esse ponto na história, show de bola.