WEBVTT Agora é uma das partes que eu acho mais legal, que é quando a gente vai montando as coisas e tudo vai aparecer na tela. É a parte que eu mais gosto. Eu não sei, você diz aí para mim depois. O que a gente vai começar a fazer então pessoal? Vamos começar fazendo aqui um header. O header ele vai ser esse carinha aqui, tá? Essa parte que a gente tem que fazer aqui. Então eu quero definir um container. Então já temos a classe container e eu quero usar o pybase, que são os espaços que eu vou querer colocar. Vamos lembrar aqui da utility, pybase. O padblock trazendo um pybase para gente, tá bem? Beleza. O que mais que eu vou colocar aqui? Eu vou iniciar uma navegação. Nessa navegação eu vou deixar o primeiro link, que é a nossa logomarca, que é uma imagem. E deixa eu ver o que está aqui. Icons, rapaz, ouvindo deve estar em icons. Game, check, twitter. Não estou vendo aqui, não sei se exportou, tá? Não sei se exportou. Nas dúvidas o que a gente vai fazer aqui? Vamos vir aqui no style guide. Aqui está a imagem. Olha, eu não sei mesmo, então eu vou clicar com o botão direito. Copy, past as, copy as svg. Daí eu vou pegar aqui no assets, vou criar um novo, escrever logo.svg e colo aqui. Beleza, já vai ter a logo aqui, icons. Não vai ser em icons, né? Então vai ser logo.svg, aí zing. Vou colocar logo.zing. Só para ver aqui, já tá aparecendo. Eu deixei a bordinha ali ainda, mas tudo bem, deixa a bordinha aqui. Não vai atrapalhar agora não, depois a gente tira a bordinha. Agora aqui ainda, do lado do ícone A, eu vou querer colocar algumas coisas que vão aparecer apenas no desktop. Links que vão aparecer apenas no desktop. Um que vai levar para a sessão about, que a gente vai criar depois. E ela vai estar escrito aqui, conheça o app. Então para isso eu vou colocar uma classe aqui, desktop, desktop only. Então vai aparecer apenas no desktop essa daqui. O próximo vai levar a gente para a sessão features, que são as funcionalidades. Funcionalidades. E o próximo vai levar para a sessão pricing, que são planos e preços. Pegando essa ideia daqui pessoal. Conheço o app, funcionalidades, planos e preços. Aí a gente vai ter um A, que vai levar isso aqui para a sessão download. Depois a gente vai fazer uma sessão download. Aqui é baixar. Agora isso aqui vai receber a classe, BTN, SM. Vamos ver como está agora. Tá bem? Algumas coisas que dá para mexer aqui ainda. Depois a gente vê que o erro está aplicando ali, do download. Provavelmente é porque a gente fez um download, um botãozinho geral lá. Mas calma, a gente arruma. Aqui pessoal, eu vou colocar uma classe, porque eu imagino que esse cara depois vai ser flex, um do lado do outro. Eu preciso alinhar eles ao centro. Então no meu utility, pertinho de onde está o flex, eu vou colocar um item center. Vai ser o nome da minha classe de alinhamento de itens. Então, Align Items Center. Beleza? Aí eu posso vir aqui e só eu coloco Items Center. Pronto, eles já ficam alinhadinhos assim. E aí agora eu vou criar específico, eu acho que não vou precisar mais utilitários, eu vou criar um específico aqui do header.css. Vou importar ele aqui. header.css. Posso fechar aqui. Vamos olhar apenas aqui para o header. Então eu vou iniciar um header aqui. Vamos dar uma olhada como que tá a separação aqui. 24. Esse eu acho que cabe mais um utility aqui, para a gente ter no GAP. Olha que bacana, GAP eu quero de 1.5 RM, né? 1.5 RM. Eu não posso colocar o ponto aqui, porque o ponto ele é identificado como uma classe e eu não posso nem começar o nome de classe com um número. Mas eu coloco uma escape aqui. Esse contra barra, ela vai escapar e ela vai levar esse número aqui, esse ponto, como se fosse um texto literal, não como se fosse uma, nesse caso, uma classe, né? Esse carinha não seria uma classe, tá bom? Então esse GAP de 1.5. Então eu posso vir, GAP 1.5. Se eu fizer assim e voltar aqui, ele já aceita esse GAP maior para a gente, tá bem? Aqui ainda no header, então, eu vou pegar o meu primeiro A first. Vou ter que só colocar aquele Ezinho comercial para garantir. First child. Primeiro A, que é o Alugo, né? First child. Eu vou colocar a imagem right, como automático. Significa que ele vai pegar e preencher todo esse cara aqui, ó, preencheu tudo, jogou para cá, e esse aqui jogou para cá, tá bom? Tá tudo preenchido. O que vai acontecer, esse problema do botãozinho ali, do link? Na verdade, eu acho que isso vai acontecer para todos os botões, eu vou precisar vir resolver aqui. Eu vou ter que abrir aqui no global, vou precisar copiar esse WebKit do Ground Clip aqui, e aqui no botão CSS, nessa parte do btn-hover, eu tenho que colar ele aqui. Eu vou trocar para Initial. Aqui vai faltar a gente trabalhar a cor, aqui pessoal, nesse caso específico, eu vou ter que reescrever assim, ó, tá bem? Eu vou ter que reescrever dessa forma. Mas tá bom, já tá pronto. E vamos tirar desse global, tá no global não, tá no Utility. Utility, vamos tirar e deixar comentado essa linha aqui, ó, deixar comentado essa linha. E é isso, o header tá feito. Você vê que facinho, né? De fazer o header. Faltou uma coisinha que eu lembrei agora, olhando ali, esse botão aqui aqui, né? Ele é maior. Eu imagino, eu imagino a forma da gente pegar o seguinte, nos botões, a gente vai colocar um arroba mídia aqui embaixo, Width, então a largura for maior ou igual a 80mm, nós vamos pegar esses caras aqui, ó, esse daqui, show, vem aqui. Então, o que eu imagino? Ele vai dar um saltinho, né? O que era Small, ele vai se transformar no MD, beleza? O Small, então, não vai tá aqui, e esse daqui vai ser SM, que é o Small, e esse daqui vai ser o MD. Isso aqui é meio que assim, é o que eu imagino para dar o chute inicial. Mas, o que vai acontecer aqui é o seguinte, nesse caso aqui, que ele é pequeno, ficou MD, né? O Small foi para MD, esse daqui é MD, ele vai para o Large, só que quando chegar aqui embaixo, esses aqui serão MDs. Eles não são Small aqui e MD aqui, e nem MD aqui e Large aqui. Então, eu vou precisar escolher, vou ter que fazer uma escolha, eu vou deixar ele como MD mesmo, que eu não sei qual que é, deixa eu ver, ali ó, 12 e 24, então ele é MD, vou fazer essa escolha, e aí depois, para essa sessão específica, eu vou lá e volto o tamanho dele, na hora que ele vai querer ficar maior, eu volto o tamanho dele, só não posso esquecer. Mas beleza, pessoal, aqui tá feito essa questão do header, agora sim, posso ver aqui com vocês, ó, temos o pequenininho e temos o maiorzinho aqui, beleza? Vamos colocar aqui, criando o header. Pronto!