WEBVTT Vamos fazer agora essa sessão aqui. Eu também estava observando que essas imagens não foram exportadas também, então vamos exportar aqui, por que não? E eu vou fazer ela com SVG também, tá pessoal? Então selecionando aqui, essa parte da Hero, eu posso vir aqui nessa parte da ilustração do Hero, botão direito, copy as, copy as SVG, e volto aqui no Assets, eu vou chamar ela de BG Hero Desktop SVG. A gente chama de Hero geralmente essa sessão, assim que vem um texto, uma headline, uma call to action, que a gente chama também esses nomes, geralmente esses são os nomes. E aqui, music bars, eu vou exportar, copy as SVG, music bars, então coloco aqui, music bars SVG, e jogo aqui. Beleza, só as imagens que eu ia precisar mesmo. A gente vai fazer uma section de ID Hero, que a gente vai colocar nela, beleza? A gente vai colocar um container, porque tem que ficar tudo contido ali, e vamos colocar aqui um py de extra-large, de py. Nós vamos ter uma imagem aqui, music bars, que é o nome que está ali. Como aqui não tem uma, não quer dizer muita coisa assim para o leitor de tela, a gente não precisa colocar uma alternativa no final, tá? Está tudo certo, só deixa ali quietinho. No H1, a gente vai colocar que encanta, se os mails espanta, então vou copiar aqui para não dar erro. Aqui eu pensei em colocar uma tag p mesmo, isso aqui, beleza? Posso jogar aqui. Aqui eu pensei em colocar uma caixinha chamada de buttons, e aí a gente coloca os buttons que tem aqui, que esse daqui vai levar para o pricing, esse daqui vai levar para o download. Esse vem texto, baixar agora, que é o botão normal, então class, btn, btn-large, esse daqui, né? O MD, que vira large depois, alguma coisa assim. Aqui no pricing, a gente vai deixar sem, coloca o área label, sem conteúdo, né? Só o área label, ver planos, e a classe dele é um btn, eu acho que é um MD, vamos ver aqui se é isso mesmo, MD, menor, menor, maior, é isso mesmo, btn-md, esse aqui vai receber um flex, item center, de flex, tem um gap, gap de 1, quanto será o gap aqui? Deixa eu ver aqui com vocês, vamos analisar o gap de 16, aqui é 16, boa, gap de 1, o que vai faltar? Tudo centralizado ao meio do hero, então vamos iniciar um css dele, vem aqui, file, hero, css, ok, tag hero, vamos importá-lo, header, depois o header hero, tá? Então vamos olhar as coisas que nós temos aqui, alinhamento central, text-align center, deixa eu ver como que vai ficar, beleza, esse buttons vai precisar de um justify-content-center, show, vai precisar de um espaço superior de top, de 2rem, ok, já tá interessante, cantar nunca foi tão fácil, é a tagzinha p, que a gente vai ter que configurar, o pzinho ali, vamos colocar uma fonte, uma variável, fonte-weight médio, uma variável de fonte-sizing, de, esse daqui, deixa eu olhar aqui com vocês, o que nós temos aqui no global, tá, tá, tá, volta aqui, fonte-large, beleza, é isso aqui mesmo, e aqui a altura dele, deixa eu ver, qual que é a altura desse cara, 140, seria 1.4, fator, e fonte, nesse caso pessoal, deixa eu ver, vou precisar de colocar tudo mesmo, é que às vezes eu não preciso colocar o fonte e todas as coisas, né, posso colocar só um pedacinho, mas eu vou precisar de tudo mesmo, a cor dele vai ser, var, text-color, secondary, secondary, deixa eu ver aqui com vocês, tá, o que que eu tô errando aqui, ah tá, vamos colocar o ezinho aqui, o ezinho aqui, e o ezinho aqui, porque algumas vezes ele não, ele deixa de funcionar, não sei te explicar muito bem, tá, aqui nesse navegador, com certeza não funciona, aqui a gente tem que definir um tamanho quando ele é pequenininho, tá, quando é pequenininho, olha que legal, a gente vai pegar aqui um image, que tenha como source, olha esse seletor, asterisco igual, significa que procura qualquer coisa que tiver ali dentro, que encontre esses caracteres aqui, quais caracteres, ó, vamos ver o nome que a gente colocou no arquivo, musicbars, então eu posso colocar somente bars, se eu quiser, ou só music, se eu quiser, então, ou poderia colocar só icic, traço, tá, o que que eu quero dizer com isso, ele vai procurar meio que tudo que tiver lá dentro, que tenha essa semelhança, eu vou colocar music, porque tá tudo bem, só tem uma imagem que recebe music ali, ok, então ele consegue por esse seletor aqui, que é o de atributo source, pegando qualquer coisa que tenha dentro do source, que contenha essa sequência de caracteres, mu, s e c, então pode ser, ó, tá vendo os pontinhos? Pode ser, pode ter coisa antes, pode ter coisa depois, mas se ele encontrar essa sequência, mu, s e c, então ele entende que é esse cara que é para ele pegar, então a largura desse daqui, posso colocar como largura, vou deixar como largura mesmo, deixa eu ver a largura que tá aqui, tá, é o 412, então 412 dividido por 16, 25,75, então a gente vem aqui, 25,75, essa, mas eu tô olhando o grande, né, eu tenho que olhar o pequeno, aí eu fiz, aí eu fiz errado, é o 206, 206 dividido por 16, 12, 8, 7, 5, então 12, 8, 7, 5, ok, beleza, aí ó, ficou menorzinho aqui, mas ficou menorzinho todo, né, porque esse aqui ele aplica para o todo, aí eu faço o arroba mídia, para ir começando a arrumar já o desktop ali, não deixar ele bobão, né, então aqui a gente vai pegar o hero, dentro do hero, a gente vai pegar essa imagenzinha aqui, imagenzinha, e aí a gente vai pegar aquele 20 e pouco, 20 e pouco, que eu tinha pegado, 25,75, beleza, deixa eu ver em questão de espaços aqui ó, nós vamos ter 24 do H1 para esse outro cara, e nós vamos ter, ali já foi, e aqui do P, deixa eu ver aqui, o Pzinho, ele tem 16, então o Pzinho vai ter o margem top de 1gb, e o H1, e H1 a margem top de 1.5gb, aí pegou legal, mas aí eu tô pensando agora, na verdade eu tenho que olhar o pequeno, né pessoal, pequeno é o padrão e depois eu vou cortar, então, margem top desse é 1gb, então aqui é 1gb, e aqui é H1, margem top 1.5gb, o Pzinho vai ser, deixa eu ver quanto que é o Pzinho, e a fonte também muda né, meio, então aqui margem top 1.5gb, beleza, e aqui o Pzinho, vamos ver aqui, então o Pzinho aqui é 1gb, font-size 40, beleza, margem top de 1gb, e font-size de 2.5gb, deixa eu ver aqui, ok, vamos ver se a separação agora é de 38 no buttons, 8 buttons, margem top 3gb, e o margem top dos buttons aqui 2gb, 32, 2gb, beleza, ali tava certo. Agora nessa parte do desktop a gente tem uma imagem de fundo, que a gente já exportou, essa imagem de fundo, bg-hero-desktop, então eu venho aqui, background-image-url, volto aqui assets, bg-hero-desktop, não pode repetir, no repeat, eu quero deixar ela no bottom, centralizado e deixa ela contendo, onde ela tiver que ela contenha toda aqui, deixa eu só ver o que eu errei, bg-hero, bg-image, não, é bg apenas, porque eu vou colocar tudo né, beleza, tô colocando tudo, show, legal, uma coisa que vai ter aqui ó, ele tem um tamanho maiorzão aqui, para essa imagem, vamos colocar aqui ó, padding-bottom, de 15rem, agora sim quando a gente colocar outra seção ali embaixo ele vai continuar, e para o smartphone aqui é outra estratégia para colocar a imagem de fundo, então até aqui, parece que tá tudo legal, parece que tá tudo funcionando, é que como aqui ele de fato é um pouco menor né, a visão, mas eu acredito que esteja certo, se tiver alguma coisa erradinha a gente, vamos ver se a gente descobre né, até o final se a gente não descobrir não tem problema, aplicativo a gente vai montando para isso mesmo, a gente simplesmente, não sei se você já ouviu isso, mas eu vou te explicar, a gente simplesmente para de fazer, porque sempre a gente acha uma coisinha, dá para melhorar outra, então chega uma hora que a gente para, então sessão, hero-section, hero-section, beleza,