WEBVTT A gente vai fazer agora, pessoal, essa sessãozinha aqui, que é a sessão de Features, Funcionalidades, beleza? E a gente vai olhar para as duas partes ao mesmo tempo, que é a questão do Mobile, que ele funciona de uma forma que você está vendo aqui, e a questão do Desktop, que é uma forma um pouquinho diferente, e a gente vai ajustar, vai ser bem legal esse desafio. Então vamos começar no Index, lá embaixinho, no Section, a gente vai iniciar aqui uma Section, de aí de Features, beleza? Aqui a gente vai colocar uma DIV, que vai receber a seguinte classe. Cards é o nome que eu vou querer juntar dentro dele vários cartõezinhos, tá? Então, aqui dentro, uma primeira DIV de nome Card. Imagina dessa forma. Dentro dela, a gente está olhando para esse lado aqui primeiro, tá bem? Ou esse daqui também, porque no final das contas elas são bem parecidas, começam a mudar a partir daqui. Então o que eu quero ver dentro dela? Uma imagem, um H3 e um Pzinho aqui, né? O P eu já vou copiar logo, o H3 também, que eu copio aqui e depois eu já colo ali. Então a imagem, ela vem com um Source de Assets, Icons, Magic Wand, beleza? Não precisa de uma alternativa, que é só um ícone mesmo, qualquer. Geralmente quando eu vou colocar um alternativo nos ícones, eu escrevo ícone de varinha mágica, nesse caso. Mas ela não vai fazer muita diferença aqui para um leitor de tela e tudo mais, tá? Mas se você quiser sempre cuidar dessa experiência de acessibilidade, coloque o Alt, faz sentido. No H3 então, nós vamos colocar aquele copy que a gente fez, a maior biblioteca. Na hora que a gente copia, eu não sei porque ele está vindo com alguma coisa quebrada aqui, tá bem? Se você aparecer aquela mensagem, é só você desconsiderar ela. Ele vai remover alguma linha ali. E depois esse daqui, o nosso EA remove qualquer música e deixa pronta no passe de mágica. Beleza? Deixa eu ver o que mais. É isso aqui. Vamos ver como que isso ficaria já adicionado na nossa página, né? Aqui eu tenho que iniciar o servidor, Show Preview, volto pra cá e atualizo aqui. Tá aqui, ele já ficou dessa forma. Então o que nós temos aqui? Nós temos que colocar o container, né? O container é o primeiro. O Padding, ele coloca imagens aqui. E o Padding superior, que é o pyxl. Colocou em cima também, beleza. Dentro do Card agora, a gente vai criar aqui uns estilos. Vou chamar aqui de cards.css Aqui no index, eu chamo cards.css Beleza. E no cards, eu vou fazer da seguinte forma. Vamos ter um card aqui, que ele vai receber pra gente aqui alguns css pra ficar bonitinho o card. Que é um background. Eu vou colocar a var surface-color. Beleza. Vou colocar uma borda de um pixel solid com o stroke-color. E vou colocar um border-radius pra arredondar a borda de 1.5 rem, bordinhas arredondadas. Tá ali. Beleza. O que vai faltar aqui? A gente veio aqui no HTML. Aqui a gente vai colocar um pouquinho mais de coisas. Um pylg pra ter um espaço em cima e embaixo. Então vai ter espaço aqui em cima e embaixo. A gente consegue ver aqui. E laterais, né? Pxlg nas laterais. Então vem com o espaço aqui nas laterais. Então todas as nossas classes utilitárias que nós já utilizamos antes. E tem um espaço também acontecendo no h3. Então eu venho aqui e h3 o espaço ali ele vai ser de margin-top 1 rem. Show de bola. Vamos dar uma olhadinha. Pronto, tem um espacinho aqui. Então essa primeira parte do cartão é bem tranquila de fazer. A segunda parte do cartão, ela vai funcionar de uma maneira um pouquinho diferente. Eu vou começar copiando esse card aqui, ó. Ctrl-C, Ctrl-V pra gente ganhar um pouquinho de tempo. E já ver como que ficaria o segundo cartão aqui. Beleza? O que a gente vai precisar? Um grid nesse container. Um grid e um gap de 1.5 que nós criamos antes utilitário. Ele já fica assim, cara, muito bonito, muito avançado aqui o que a gente precisa. Agora, essa é a experiência gamificada. Vou pegar esse texto aqui também. E esse aqui é o GameController. Então, daqui a gente pega o GameController aqui, experiência gamificada e aqui a gente coloca o texto. Beleza? Só pra dúvidas, a pessoa às vezes vai perguntar, Mike, o que você tá usando aí que você consegue copiar e colar? Que ferramenta é essa? No MacOS eu tenho essa ferramenta chamada Alfred. Tudo bem? É ele que me ajuda aqui a manter um histórico de Ctrl-C e Ctrl-V. Não conheço nenhuma outra ferramenta pra Windows, essas coisas, eu não conheço não, tá? Mas, ok, só pra você tirar essa dúvida da sua cabeça, caso tenha aparecido essa dúvida. Bom, agora, pessoal, o que a gente tem que fazer? Esse cara aqui específico, ele vai ter uma imagem aqui dentro, não é mesmo? Então tá, só que de um lado eu vou ter esse bloquinho e do outro uma imagem que só vai aparecer no desktop. Então, no bloquinho eu vou criar uma div aqui e vou colocar todos esses elementos lá dentro dessa div, tá bom? Inclusive, como que eu fiz pra mover todos aqui, caso você não saiba, eu selecionei todos, aperto aqui o Alt, no Mac é Option e setinha pra cima. Com esse Option segurado, setinha pra cima. No Windows e Linux, Alt e setinha pra cima. Aqui a gente vai colocar a imagem que tá em Assets, aqui eu acho que é a tela 2, se bem me lembro. Vamos dar uma olhada como vai ficar. Beleza, é isso aqui, tá bem? Essa imagem ela vai aparecer apenas no desktop, desktop only. Ou seja, já sumiu daqui e aqui ela aparece, bem grande, né? Uma grande imagem. Tá, agora a gente vai criar os estilos dos features, features.css e o interessante da gente chamar ele agora, ele só vai, pensa comigo, tá? Toda essa parte de features no mobile ele não tem nenhum padrão específico. A gente já construiu, é só a gente ficar replicando agora. Mas para o desktop ele tem um padrão específico, por isso, pra chamar ele aqui, features, eu vou colocar uma regrinha, que o width seja maior igual a 80rem. Ou seja, só vai importar esse cara aqui se a largura da minha tela for maior ou igual a 80rem. Essa é a regra que eu tô colocando ali. Então aqui eu não preciso usar aquela atRuleMedia, beleza? Porque a gente já tá usando essa maneira aqui de chamada. Ou seja, esse features vai funcionar apenas no desktop. Vamos lá, então o que a gente vai colocar aqui? Features no cards eu vou fazer o seguinte, grid template columns a gente já tem ele como grid. Então a gente vai definir as colunas da seguinte forma, olha que bacana. Aqui vai ser uma coluna fixa, aqui vai ser outra coluna fixa, na verdade eu vou usar a unidade de medida relativa e a largura dela é 280. Está vendo? 280 das duas. Essa do meio aqui eu vou deixar como flexível, não preciso fixar essa largura aqui, vou deixar como flexível. Ou seja, a do meio sempre vai aumentar, enfim, vai ficar do tamanho que é necessário. Essa daqui e essa daqui serão fixas. Beleza? E isso vai se repetir porque também eu vou olhar a altura daqui a pouco, vamos lá. Primeiro 17.5rem, 1fr, 1fr e 17.5rem. Então aqui eu acabei de criar a coluna fixa a coluna que vai ficar no meio, que são essas duas, e essa daqui. Mike, por que você criou duas e não uma aqui no meio? Porque daqui a pouco, aqui embaixo, a gente vai precisar imaginar esse layout fatiado bem aqui no meio. Então esse seria uma parte da coluna. A gente vai ter que imaginar outra fatia aqui no meio e por que a gente tem que imaginar essa fatia no meio? Por causa desse espaço aqui. Isso daqui mostra pra mim que existe uma outra coluna aqui, uma outra fatia, e aqui eu tenho que ter uma outra fatia. Tudo isso por causa desse pequeno espaço que existe entre eles, tá vendo? Só por causa disso, tá? Então deixa eu até ver aqui quanto que é esse espaço também, 32, já pra eu planejar o que eu vou fazer daqui a pouco. Então é isso, eu vou precisar também agora de largura da altura da linha. A altura da linha aqui é 400. 400 nessa e 400 nessa. Tem a altura de linha, beleza? Então grid, template rows, e eu vou colocar aqui 25rem na primeira linha, 25rem na segunda linha, tá? E o gap de 2rem que eu já vi que tinha lá. Isso aqui vai fazer com que agora, nessa versão aqui, a gente tenha esse sentido. Mas Mike, esse daqui ainda não tá grande, não tá ocupando aqui. Sim, a gente vai analisar cada um desses carinhas agora. Por exemplo, se eu fosse analisar aquele segundo, eu vou pegar o card, AnyChild2, beleza? Que é o segundo, e eu vou avisar que eu quero ver ele no grid column, olha que legal, começando na linha 2, terminando na linha 4. Vamos primeiro recapitular isso daqui, caso você tenha esquecido, vai ser importante a gente recapitular. Então, se eu tenho aqui, pessoal, um grid, esse aqui é o grid, isso aqui eu chamo de linha. Esse primeiro cara aqui, vou até mudar a corzinha aqui, esse primeiro cara é uma linha, tá bem? É a linha 1. Esse segundo cara, essa segunda fatia é a linha 2, essa terceira fatia é a linha 3, tá bem? Essa quarta fatia, linha 4. E a gente termina ainda na linha 5 aqui, ele termina na linha 5, porque cada um desses carinhas é contado como linhas, tá bem? Esses azulzinhos aqui. E eu também teria aqui uma divisória no meio, tá? Uma no meio. Então, eu estou falando que ele vai começar, esse daqui vai começar na linha 2, terminar na linha 4. Percebe? Bem tranquilo de entender, né? Então, vamos lá, vamos colocar eles valendo. Aqui, grid, column, 2, 4. Eu vou colocar logo o card, nth child 1, no grid, column, grid, column, que vai começar na linha 1 e terminar na linha 2. Ok? Para ficar na primeira parte. Esse aqui está na primeira parte, esse aqui está exatamente onde eu quero.