WEBVTT Vamos fazer agora essa sessão planos e preços, bacana demais e vamos olhando nas duas partes né, fazendo para o mobile e para o desktop ao mesmo tempo. Bom essa daqui vai tá bem interessante também, vamos iniciar aqui com uma section e o nome dela vai ser pricing, eu vou olhar sempre pessoal o mesmo nome que eu já coloquei aqui ó, pricing download, eu coloquei também aqui em cima ó, about features pricing, depois vai ter uma sessão de download também, beleza? Então aqui então, a gente vai colocar uma div que vai receber um container e também vai ter a classe pyxl, show, eu vou colocar um header, no header a gente vai ter o strong que vai ser planos e preços, beleza? Vamos ter o h2 que será esse texto aqui, vamos pegar aqui, após essa parte do header nós vamos ter os cards, nesses cards eles vão ser even columns, beleza? E vamos ter aqui um items center, por que? Aqui se você observar na versão do desktop, os itens estão alinhados bem ao centro, se eu passasse uma linha aqui no meio, eles estão alinhados bem ao centro, já aqui não vai importar muito, ok? Não importa ele não vai aplicar, porque ele não vai tá no grid e tudo mais. Aí nos cards a gente vai colocar o seguinte, é um card, também vai ter uma classe pylg e uma px, pontinho px, traço lg, tab, já completa tudo pra mim, nós vamos ter aqui um h3, esse vai ser o plano básico, e por que um h3? Esse aqui pessoal é um h2, dentro desse nível o próximo é o h3, é assim que a gente faz a leitura das coisas, não é pelo tamanho que estão os elementos, mas pela leitura da ordem de prioridade, então esse card é um card h3, beleza? Vou pegar essa informação aqui, essa daqui vai vir no p, show, e aqui pessoal, olha como que a gente vai fazer essa sessão do pricing, que é o preço né? Não sei se você sabia, no html você pode criar tags, sim, você pode criar tags, é bem recomendado que você dê um nome que tenha um traço no meio, por exemplo o zin, que é as iniciais do aplicativo, traço, pricing, vou fazer dessa forma. Então o zin pricing é uma tag que eu acabei de criar pra essa opção aqui de preço, mas qual que é a sacada? Todas as tags que nós criarmos no html, elas já começam com um display do tipo inline, depois a gente modifica o display se a gente quiser, eu poderia colocar um nome sem o tracejo, mas não é recomendado, a boa prática é, coloque com tracinho, já é uma tag específica pra falar sobre isso daqui, Mike, por que você não ensinou isso antes, por que você não usou isso antes, meu deus, por que a gente não tá usando assim, tá tudo bem, a gente vai conhecendo as coisas com o passar do tempo, mas é muito importante você entender também que você não troca tags já semânticas criadas e usadas mundialmente pelo html, pelas tags que você achar que você quer criar da sua cabeça, então primariamente você vai usar apenas as tags que tem semântica, se não tiver, aí você pode se aventurar às vezes em criar uma ou outra, mas muito cuidado com isso, tá bom? Aqui a gente vai colocar um botão, então esse botão é o normal, vou colocar um a com uma hash, esse aqui inclusive já vai fazer o baixo agora, então eu vou colocar ele para o download, ID eu não quero, eu quero fazer aqui um AreaLabel, esse AreaLabel ele vai receber o baixar agora, baixar agora, baixar, deixa eu ver, baixar agora, e ele tem uma classe de btn, e esse é um btn-md, btn-médio, esse não vem nenhum conteúdo porque a gente já criou antes o AreaLabel que vai receber esse conteúdo aqui pra gente, muito bem, aí vem uma separator aqui, separator, separator, tô tentando falar em inglês né aqui, o separador, bom, depois disso daqui a gente vai colocar aqui uma ul de role, deixa eu só fazer assim ó, ul, olha que legal como dá pra fazer também, role igual a list, e aí a gente dá um tabzinho e ele cria pra gente, no li a gente vai colocar as informações que a gente quer, lembrando que a gente tá colocando esse role list porque a gente não quer os bullet points, os pontinhos, mas a gente vai colocar como imagem esses pontinhos aqui, beleza, e aí a gente precisa voltar através do role, que ele é um atributo que ele vai servir pra gente como, ele está explicando qual que é o papel desse elemento em toda construção, o papel desse elemento é uma lista, então é isso que ele tá dizendo aqui pro HTML, e para acessibilidade, leitores de tela, isso aqui vai se manter como lista, beleza? Show! Eu vou colocar uma classe aqui também, e vai ser grid e um gap de 1, porque grid e gap de 1? Porque vai ficar um abaixo do outro e todas elas vão ter uma separaçãozinha de 16 pixels ali ou 1RM, tá? Aqui eu vou começar a pegar essas informações com anúncios, até 5 músicas por dia e esse aqui, beleza, eu vou colocar 1, vou repetir algumas vezes, esse primeiro aqui vai receber com anúncios e esse próximo aqui vai receber até 5 músicas por dia, beleza, esse seria aqui o início do cartão, então se eu observar aqui, eu vou ver o início do cartão, tenho um probleminha com o botão, que é, qual o problema? Deixa eu ver aqui, botões aria-label, vamos voltar pra cá, ó, o btn tá certo, btn-hover, btn-small, btn-md, foi o que eu coloquei, não tem cor de texto, mas tem antes, meu amigo! Pessoal, nós colocamos aqui btn-aria-label e isso aqui, meu, eu errei isso aqui, tá? Eu peço desculpas aí pra vocês, é aria-label, devo ter errado em outros lugares da aplicação, como que a gente vai resolver isso aqui, eu já arrumei ali, mas vamos vir aqui e procurar arial-label, nesse botãozinho de pesquisa, ele procura em todos os lugares que a gente usou, bom, aqui vai aparecer, puxa vida, arial-label, a gente vai trocar, vai fazer o replace aqui por aria-label e vou fazer o replace por todos, replace, deixa eu ver se isso não vai impactar negativamente, tá, resolveu, puxa vida, que coisa, não? Foi um errinho, um errinho honesto, vamos chamar assim, um erro honesto, tá, mas resolvemos aqui, eu quero aproveitar e resolver uma outra questão, na minha opinião, esses botõezinhos, algumas vezes, o pixel dele tá meio que fora do lugar, eu não sei se você percebe que aqui tem uma bordinha maior, enquanto aqui em cima, tá menorzinha, parece que não tá alinhado, ó, e aqui, você vê que aqui em cima tá maiorzinha e aqui tá menorzinha, como que eu penso em resolver isso? Ao invés do inset de 1.5 aqui, eu vou deixar 1 pixel mesmo, fixo, tá, 1 pixel, isso aí não vai aparecer mais, tá bom? Ele vai ficar mais uniforme, na minha opinião fica melhor, bem melhor, eu vou deixar já dessa forma, tá bom, então aqui a gente já, basicamente, fez o início, só que já vamos começar aqui com o CSS, pra gente pegar o primeiro cartão e já arrumar ele aqui, deixa eu tirar aqui, aqui nós vamos chamar de pricing.css, vem aqui no index, repete um deles aqui, esse aqui, pricing.css, beleza, aqui a gente vem e coloca direto pelo id pricing pra começar o CSS que a gente imagina, então, primeira coisa que tem aqui, que eu imagino, que eu já olho aqui, é esse header, ele precisa tá alinhadinho, então vamos alinhar ele, e comercial header, text, align, center, beleza? Eu também percebo que no desktop, se você olhar aqui no desktop, ele tem um limite de largura, então no desktop a gente vai colocar direto aqui, ó, mídia, com a largura maior igual a 80 rem, ou em, tanto faz, eu vou pegar o nosso header, e vou colocar o max width de 50 rem, e pra alinhar o centro, porque nesse momento ele tá desalinhado do centro, pra alinhar o centro, margin inline como alto, aí ele já alinha pra gente, vamos dar uma olhadinha, beleza, então aqui, fechou, a próxima etapa que a gente tem ali, imagina que a gente vai ter esse h3, que ele existe, então h3, eu vou arrumar o font-size dele para 1.25 rem, do h3, deixa eu ver aqui, esse carinha aqui, tá bem? Tá arrumando a fontezinha pra nós, e também vou colocar um margin top, ó, margin top de 0, por quê? Ele tava com um espaço a mais aqui, se você percebeu, eu vou até comentar, porque talvez você não tenha percebido, se você olhar por aqui, você vai ver melhor, o espaço tá bem grande, aqui dá pra ver que tá bem grande, se a gente tirar o margin top, que você tá puxando de outro lugar do cartão que nós já tínhamos feito, ele já resolve aqui pra gente. Vamos colocar os cards, inclusive eu vou fazer ele aqui em cima, ó, pra ter mais um caminho bem interessante, o margin top dos cards vai ser de 2 rem, que daí é essa separação que existe entre o título e os cards que vão vir aqui, tá bem? Então vai ter esse espaço aqui, vai resolver aqui pra gente essa parte também, aí a gente vai querer colocar aqui também que o pezinho dos cards, deixa eu ver, pra garantir que é o p dos cards, eu vou fazer pricing cards, cards ou card p, beleza? O pezinho que tem dentro do card, eu vou colocar um margin top de 0,25 rem, aí ele vai pegar esse pezinho aqui e colocar um espacinho aqui pra nós, beleza? Próximo, eu vou pegar o nosso zine pricing, nós chamamos ele dessa forma, e vou começar a arrumar ele, eu quero primeiro um display do tipo bloc, eu quero que ele tenha um padding bloc, ou seja, em cima e embaixo, de 1,5 rem, vamos já ver como que tá ficando, já coloco um espaço aqui nos dois, ó, em cima e embaixo, beleza? E quero também que ele tenha uma fonte específica dele. Essa fonte vai ser fwbold, vai ser com a nossa variável de font-size price, é uma variável que eu vou criar aqui pra nós, já explico porque, font-size price, porque ele muda de tamanho, se ele estiver no desktop aqui, ou no mobile, ele tá de um tamanho, aqui ele vai estar de outro tamanho, então por ele mudar o tamanho, eu vou iniciar com um tamanho de 2 rem, e daqui a pouco eu mudo já pra você ver, mas aqui eu vou deixar o line-height de 1,2 e vou fazer uma var ff-sans, aqui eu mudo de tamanho, price, vai ser de 2,5 rem, isso aqui já vai resolver pra gente, aqui ó, ficou maior aqui, menor aqui, vamos então continuar, a gente vai fazer aqui no zin, zin pricing small, a gente vai colocar ele da seguinte forma, fonte, que vai ter uma variável, fonte-weight base, beleza, 1 rem, que é 16 pixels, e 125% de tamanho de linha, e o fonte, family sans, mas aqui da onde você tá pegando, vamos sempre lembrar tá pessoal, vamos pegar essas informações, pegando esse cara aqui ó, a gente tá trabalhando nesse cara aqui, tá, pegando ele ó, 16, altura de linha, regular, então é assim que a gente vai entendendo como que vai pegando as coisas, a cor daquele ali, vai ser uma text-color secondary, beleza, vamos ver como que tá, grátis, grátis, ah sim, o próximo, deixa eu fazer mais um aqui, como que eu vou fazer, deixa eu explicar pra você, eu vou fazer o último primeiro, tá bem, e depois aqui no meio eu coloco o outro que vai ser mais específico, o jeito dele, então esse aqui ó, 21,90 por mês pessoa, então você vai vir aqui, coloca aqui 21,90, coloca aqui dentro um small, barra mês por pessoa, aqui é o plano família que tem essa informação, deixa eu arrumar aqui, que daí vai ficar top pra gente aqui, família, tá bem, aqui é assinar agora, btn, baixar aqui ó, assinar agora, assinar agora, eu ainda tô pensando aqui como que foi que eu, gente, como que foi que eu errei esse area layout, que coisa, depois tem que fazer um ajuste aí, tá, essas informações aqui a gente já pode pegar também, só pra ficar mais interessante, tá pessoal, a gente já define toda essa seção aqui, e aqui vem o span, ó, aqui span eu vou chamar ele de small também, small, tá bem, vamos lá, aqui, essa parte aqui a gente vai trazer daqui, deixa eu ver, cante toda a música da biblioteca, esse daqui, cante quantas músicas quiser, e esse aqui, sem interrupção de anúncio, deixa eu ver se é isso mesmo, sem interrupção, cante com a velha, beleza, bom, tá bom, então temos o primeiro e o segundo modelo, para a gente poder ir trabalhando os dois ao mesmo tempo aqui, então, a gente pode olhar o botão aqui, seguindo meio que uma ordem visual das coisas, o botão ele tem uma largura de 100%, já ficou maior aqui, agora vamos fazer essa seçãozinha, existe um separadorzinho que nós criamos ali, que é o separator, deixa eu colocar assim, separator, tô colocando sempre o ezinho comercial, porque às vezes sem o e comercial, até nessa ferramenta do responsively, ele dá uma bugadinha, então tem que colocar o e mesmo, aí aqui é o height de um pixel, ele tem uma alturazinha de um pixel só, é o suficiente, ele vai ter um margem do tipo bloc, ou seja, em cima e embaixo de 2rem, e ele vai ter pra gente um background, e esse background, ele vai também ter um gradiente, mas dessa vez, vai ser um radial gradient, radial gradient, a gente vai fazer da seguinte forma, eu vou colocar uma primeira cor aqui, que vai ser o text color secondary, separado por uma vírgula, vou colocar a segunda cor que é a surface color, e vou dar um espacinho aqui, colocar 70%, e aí ele vai aparecer dessa forma, como se eu estivesse começando daqui, e indo para a cor de fundo desse cara aqui, parece que é até um transparente que tá virando, beleza, mas na verdade ele tá indo pra essa mesma cor de fundo, é isso que ele tá fazendo aqui pra gente.