WEBVTT Show! Continuando, a gente tem a parte das listas agora, e na parte da lista tudo que a gente vai precisar aqui é olhar para o li, para cada elemento dele, eu vou colocar uma cor que vai ser o text color secondary, show! Vou colocar aqui uma background, uma imagem de fundo, vai ser uma url, assets, icons, check, duas barras aqui, deixa eu tirar essas duas barras para não ter problema, e aqui eu não quero que ele se repita nunca, ele simplesmente tenha um padding, deixa eu até mostrar sem o padding para você ver como que tá, tá aqui ó, ele fica ali, só que daí eu vou dar um padding para ele empurrar um pouquinho o cara, para o lado left dele, como 2rem, ou seja, pega esse item aqui e coloca um espaço aqui de 2rem, para esse cara ficar tranquilinho aqui, nesse espaço, beleza? E aí a gente vai ter um small, esse small específico, ele tem um L antes dele, o L que tenha um small após, né? Ou seja, o small que tem um L anterior, esse aqui ó, esse small, ele tem um L anterior, apenas ele, só tem nesse design inteiro, só vai ter esse cara aqui uma vez, beleza? Mas a gente tem que cuidar dele também, né? Cada detalhe importa. Então esse carinha aqui, eu vou ter um display do tipo block, porque o small, ele tem um display inline, e eu vou querer liberar aqui a ideia de um margem top para gente, de 1.5rem, vou querer colocar aqui também um font-size, isso aqui vai ser de 0.875rem, e uma cor, color, que eu errei aqui, ah sim, aqui ficou o ponto var text-color-secondary. Beleza, tá aqui, já ficou esse carinha aqui. Bom, agora a gente tem os dois por padrão, hoje a gente vai precisar olhar para o card especial, que é esse aqui. Bom, esse card especial, vamos começar com o HTML dele, para você entender como que eu imaginei o HTML Eu imaginei que primeiro a gente vai ter uma div chamada premium, que é esse card especial, ele é premium. Depois eu vou pegar algo semelhante ao cartão de cima, esse daqui. Então vou copiar todo ele, ctrl-c, ctrl-v, beleza? Para ficar aqui, e aí vou só arrumar as coisinhas, esse daqui vai ser um premium, ele tem também aqui um texto diferente, tá vendo? Esse um mês grátis, eu vou criar aqui um, pode ser um spanzinho, um mês grátis, tá? A gente vai pegar esse ideal, para quem? Então vamos pegar essa informação, colocar aqui, o pricing dele é R$24,90 por mês, então ele vai ter R$24,90, small, barra, mês, não vai para a seção nenhuma, por enquanto. O botão aqui, ele é o, não tem o ara-label, se não tem o ara-label, ele é o primary, experimente de graça, experimente de graça, separadorzinho, separadorzinho, sem interrupção de anúncio, cante quantas músicas quiser, cante todas as músicas da biblioteca. Vamos lá, cante todas as músicas da biblioteca, cante quantas músicas quiser, e isso sem interrupção de anúncio. Lixo, separador, beleza. Então como que eu tô vendo? Ele aparentemente é igual, mas tem alguns detalhezinhos, que é esse um mês aqui, que a gente já vai arrumar, e ele tem uma bordinha, se você olhar aqui, uma bordinha degradê. Bordas degradês no CSS ainda não são possíveis com muita facilidade, a gente sempre vai precisar ter algum tipo de elemento, um pseudo-element sendo criado, provavelmente vai precisar de umas duas divs, aí essa div, por exemplo, do card, ela vai ter essa cor que você tá vendo. A div que vai ficar embaixo, que vai ser uma before, que a gente vai criar dentro da premium, é a div que vai levar a bordinha, que vai ter toda a cor de degradê como um background, que daí a gente deixa só um padzinho de uns dois pixels ali. Vamos ver isso na prática, porque vai fazer bastante sentido conforme você for observando. Então vou pegar aqui a premium, a partir dela eu vou escrever um monte de códigos, eu vou começar com o spanzinho que tem lá, o span vai ter um position absoluto, absoluto em relação a que? Em relação a essa caixa premium, então position relative na caixa premium. Primeira coisa, a gente precisa ter aqui. Esse spanzinho, ele vai ficar no topo 0 e no left 0. Então vamos ver como ele vai ficar. É pra ele ficar aqui. Ainda não ficou, deixa eu ver o que eu errei aqui. É o premium, span, a primeira sessão de span. Ah tá, seguinte, na verdade o span tá dentro do card, né? Então aqui a gente vai colocar um card e aí dentro do card a gente coloca o spanzinho. Pronto, importante isso, porque daí o primeiro nível do card. Tá ali, ficou coladinho ali, é isso mesmo que eu quero nele. Vamos colocar mais detalhes nele. Ele tem um padzinho de 0.75 em cima e embaixo e 2 nas laterais. Então já vai dar um pad aqui pra ele, já existe. Só que ele vai ter um background, linear gradient, sendo de 90 graus, vindo da variável brand color secondary em 0% até a variável brand color primary em 100%. Beleza, já ficou ele ali, bonitão. A bordinha dele é o seguinte, a bordinha dele é aqui em cima e aqui aqui nesse lateralzinho, recortadinho, né? Ali e ali, recortadinho. Então para essa bordinha a gente vai usar o border top left radius. Então estou pegando somente um detalhe, lá no topo esquerdo, a redonda. É isso que eu tô falando, 1.5, tá bem? Então é bem interessante a gente ir vendo como outras propriedades vão aparecendo, né? Border bottom right radius, ou seja, eu quero a borda de baixo, do lado direito, arredondar ela. É isso que eu quero, beleza? A questão do texto ali é uma fonte que vai ser de 600, o peso, essa única que tá meio que fora do padrão, tá pessoal? Então vou deixar assim, vou deixar como aqui sim é uma variável font-size small, está certo, e aqui font-family sons, beleza? Vamos ver aqui, tá? Então já ficou ali com o peso ali dela, específico dela. Transformação de texto, text transform como uppercase, vamos colocar um letter spacing desse daqui de 0.08 em, e uma cor color com uma var pg-color. Tá ali, tá feito. Como que você vai fazer isso se você não sabe, não conseguiu avaliar aqui? A dica é sempre a mesma, né pessoal? Se você ainda não pegou a dica, por enquanto, né? No Figma funciona assim, clica com o botão direitinho, pega o copy psts, copy code, copy css. Vai vir um monte de sujeira no css, mas vai vir algumas coisas importantes, como, olha só a cor do texto, olha só a transformação do texto, olha o espaçamento, olha a cor de linha e o tamanho da fonte, olha o peso da fonte, olha o estilo, olha, tá vendo? Então você tem coisas ali, bastante lixo, mas coisas importantes, tá bom? Gosto sempre de ir reforçando algumas coisas, porque eu sei, talvez para você já fez muito sentido, você já sabe que é assim que funciona, mas algumas pessoas às vezes não tem essa noção e não consegue perceber. Aqui a gente vai precisar de um espacinho da Figma, né? Eu vou pegar aqui no card mesmo, colocar um pad top de 4.25rem, tá bem? Deixa eu ver como vai ficar, top, ficou animal isso aqui. Bom, agora a gente vai colocar a borda, a borda arredondada gradiente, a bordinha gradiente. A bordinha gradiente, como eu falei, é criar um elemento, vou até fechar isso, é criar um elemento antes, before, content, vai ser vazio, sempre tem que começar com content, então cria-se um elemento antes, mas aqui no premium. Criei o elemento, então ele já existe, vai existir ali, beleza? Nele eu vou colocar um background color, aliás, um background image, eu vou até copiar isso aqui, tá? Porque é o mesmo. Vou pegar isso aqui, fechar aqui e colar aqui. Então eu já coloquei uma cor de fundo que é a cor do Linear Gradient, tranquilo? Vou colocar um posicionamento absoluto nele, tá? Vou colocar, olha que legal, um inset do tipo 0, ele vai preencher todo o espaço disponível, tá aqui, já consegue ver ele aí, né? Bem simples de ver. A bordinha é de 1.5rem, beleza? Border Radius, desculpa, Radius de 1.5rem, você consegue ver ele aí, tranquilo? Agora a gente coloca ele em uma camada abaixo. Colocar uma camada abaixo, z-índex, menos 1. Coloquei uma camada abaixo, mas Mike, eu não estou vendo ele, eu acho que você até consegue ver um pouquinho ali, consegue? Muito bem, agora a gente vai fazer o que? O premium, colocar um padzinho nele, um pad de uns 2 pixels. Colocou o pad de uns 2 pixels, e aí você começa a ver a camada de baixo, é assim que se faz a borda degradê. Então é uma camada lá embaixo, imagina um livro que tá embaixo, e aí você coloca um livro em cima de capa cinza, que é um pouquinho menor do que o livro de degradê que tá lá embaixo. Aí você consegue ver um pouquinho o livro de baixo, consegue ver muito mais o livro de cima, tranquilo? O que a gente vai precisar fazer aqui, é que esse card aqui, ele fica um pouquinho maior que os outros, e buscar um alinhamento, né? Porque nesse layout foi buscado o máximo possível de alinhar esses botões ao meio. Então primeiro que aqui vai ter um preenchimento nesse cartão, aqui embaixo, e ele vem nessa parte do mídia, porque é só nele que a gente vai mexer. Então aqui ó, eu vou colocar o botão, o premium, ponto premium, card, que vai ser o padding, o bottom, de 6 RAM. Vou olhar aqui, beleza. Esse carinha aqui, pela tentativa de alinhamento desses caras aqui, eu percebi que o que muda é esse espaçamento do separator, ó, 24, 24, enquanto os outros são 32. Deixa eu mostrar pra vocês, se eu consigo mostrar assim, ó, 32, tá bem? Então eu tenho que observar esse elemento, que é o último card, card, any child, eu vou colocar como o número 3, porque ele é o terceiro ali, e vou buscar nele o separator, beleza? Então no separator, o margin block dele vai ser mudado para 1.5 RAM. Aí ele ficou mais pertinho aqui do alinhamento, já ficou bem mais interessante. Outra coisa que muda, o que eu acho que não deveria, tá? Eu acho que assim tá muito bom, eu terminaria aqui com facilidade. Eu conversaria, na verdade, com a pessoa que fez o layout para mudar, mas aqui não dá, na aula não dá para mudar. A gente já está gravando. Então o que eu faria? O que acontece? Esse botão, ele tem o tamanho MD, e depois, quando está grande, no desktop, o botão cresce também. E, meu, para mim faz todo o sentido disso. Porém, no layout, ele está com o mesmo tamanho de antes, com o mesmo tamanho MD, ele não cresceu. Bom, então eu vou pegar aqui do botão, aonde a gente tem aqui a definição da MD, eu vou copiar ela, simples assim, vou trazer aqui para essa parte, quando cresce, tá? Vou colocar ele de volta aqui, bem tranquilo, só isso, eu acho que eu nem preciso olhar para as partes laterais, mas tá tudo bem. É só isso que eu vou fazer, ó, o botão voltou a ficar menorzinho, tudo bem? Simples, simples de tudo. Ele está seguindo a hierarquia do CSS, lembra que na hierarquia, a gente definiu os botões aqui, e nos botões, vamos lá, vamos relembrar para você entender o que está acontecendo. Nos botões, nós definimos a mudança dele aqui, entretanto, esse pricing, ele chega aqui embaixo, e ele, no pricing, ele tem mais importância, mais relevância, essa alteração, que é manter o MD do jeito que estava antes, beleza? Aqui, está finalizado, vamos colocar mais um pontinho na história, sessão pricing. Show, show, show, show.