WEBVTT e vamos conceber essa sessão de download. Vamos olhar para essa pequenininha juntamente com essa daqui. O que eu olho aqui, inclusive, pessoal, basicamente a gente vai ter uma caixa inteira da Section. Vamos lá, vamos fazendo, eu vou mostrar pra você o que eu imagino. Section, eu vou colocar aqui Download, beleza? Vamos colocar um Container, PYXL, dentro dele vamos colocar uma Card, essa Card vai ter um PXLG, ela vai ser Even Columns, e ela vai ser os Items Center. Tudo isso, por quê? Porque eu vou ter uma caixa aqui e outro vai ser a imagem. Então, de um lado vai ser a caixa, de outro vai ser a imagem, beleza? Então, aqui vai ter a primeira imagem, vai ter uma caixa, aqui vou até nomear essa aqui para Person Singing, e aqui eu vou colocar uma imagem. Talvez a gente pode começar só com a imagem e ver se vai precisar de uma caixa ao redor ali. Aqui a gente vai com Nuances, aqui tem o rapaz ouvindo música e etc. Já vai aparecer alguma coisa aqui? Aqui, uma imagem bem grandona, né? Boa! Aqui, nessa parte, vamos começar com um Strong, depois do Strong vai ter um H2. Então, vamos lá! No Strong é Download, e o depois é o Bora Cantar. Então, aqui é o Bora Cantar, aqui é o Download, beleza? A gente vai ter, depois do Header, esse P, beleza? P depois do Header, seguindo o padrão do Card, né? A gente tá fazendo um Card aqui mesmo, então a gente tá seguindo o padrão que já tem no Card. Aqui eu vou fazer uma classe de Buttons, eu também vou fazer nessa classe um Flex, e vou colocar um Gap de 1. E aqui vai vir os botões em formato de Link mesmo, só que não precisam ligar para lugar nenhum, nem esse, nem esse, só vou deixar eles aqui, só que serão as imagens ali que nós não temos nesse momento. Então, eu vou pegar aqui a imagem, vamos dar alguns cliques até chegar aqui, pronto. Botão direito, Copy SVG. Aqui no Assets, eu vou colar ButtonAppleStore.svg, colo aqui, fazendo em formato de SVG mesmo. E esse aqui, Play Store, Copy SVG. Vamos aqui, Botão, Button, Play Store SVG. Beleza, aqui a gente coloca as imagens. Image, Assets, Button, Apple Store, aqui Image, Assets, Button, Play Store, Play Store. Então, baixar da Play Store, baixar da Apple Store. Por que é importante colocar o Alt nesse caso aqui? Nesse caso não existe nada para um leitor de tela que está definindo que esse aqui é uma imagem de ação de baixar alguma coisa. Então, eu preciso deixar bem claro o que é isso através da alternativa aqui, tá bem? Vamos ver como que tá. Boa parte dele, então, já está resolvido, obviamente, porque a gente já vem com a ideia do card. Mas, deixa eu ver aqui, uma coisa interna, tá? Mas aqui, PxEvenColumns, beleza. Eu só preciso limitar uma aqui, para ele pegar o Even. Vamos criar, então, o nosso arquivo. Download, aqui a gente vem no Index, boa, duplica, Download, aí, o nome tem que ser certinho, HashDownload. Aqui a gente vai começar colocando a parte do card que a gente tem. Ele vai ter um paddingzinho específico de 3 RAM nas laterais, ou 3 RAM em cima, perdão, 1.5 nas laterais e 15 RAM embaixo. Por que 15 RAM embaixo? Para essa imagem ela ficar bem aqui, assim, afastada, assim que a gente adicionar, porque, ó, você está vendo o espaço aqui. Mas, assim que a gente pegar essa imagem e deixar ela em uma posição absoluta, ela vai, no caso, você vai ter um espaço estranho no cartão. Eu posso dar uma comentada, caso você não está visualizando comigo assim que eu fizer, tá bom? Deixa eu já fazer logo aqui. A gente vai pegar o Person, Singing, Image. Ah, não, eu defini só com uma imagem mesmo, né? Eu pensei em fazer só com uma imagem mesmo. Então, eu vou colocar uma largura de 14.5 RAM, vamos colocar um Position Absolute e vamos colocar ela no bottom da nossa página. Com o Right, eu preciso colocar ela lá no cantinho, menos 3.5 RAM para ela ficar lá no cantinho. Nisso, eu tenho que fazer com que o Download, ou o Card, né, no caso, tenha um Position Relative. Isso, no Card. Então, vamos lá, o que acontece? Deixa eu ver que só que eu errei aqui, pessoal. Image, dentro do Card, eu vou pegar, vou fazer dessa forma assim, ó, então. Não sei porque que não está pegando, mas eu já dou uma olhada se algum erro meu aqui. E, primeiro nível de Image, primeiro nível de Image. Volte aqui, deixa eu ver, essa daqui tem Image em um nível aqui, mas não é. Então, Card, primeiro nível de Image. Beleza, Position Absolute. Beleza, agora veio. Agora veio, ó. Está vendo que ela ficou aqui assim, dessa forma. Tá bem? Bom, a gente vai arrumar esse carinha aqui, esses botões, só para abaixar um pouquinho mais. Ah, sim, eu falei que eu ia comentar essa parte. Por exemplo, se eu não coloco um Pad lá embaixo, o que que vai acontecer? Ó, não tem espaço, o carinha está com um posicionamento absoluto, então, ele não mexe no Card. Por isso, o Card, eu mesmo preciso mexer uma, imagina que isso vai ser uma altura do Card, tá? Vai aumentar um pouquinho a altura. Agora os botões, a gente vai arrumar eles aqui, ó. Deixa eu botar direto aqui, é Buttons, que eu coloquei, né, Buttons. Vamos colocar um FlexWrap como Wrap, porque daí, se tiver pouco espaço, ele vai jogar para baixo. Então, vamos só ver aqui, e um MarginTop de 2rem. Deixa eu só ver, porque não está pegando se eu não coloquei uma classe Buttons, mas eu acho que eu coloquei sim. Ah, Buttons, Buttons, tá? Com S, Buttons, beleza. Aí, ó, agora pegou. Tem espaço aqui, tem espaço aqui, e um espaço nessa lateral. Então, esse cara aqui está feito, exceto por um detalhe. Existe um rolamento horizontal acontecendo agora, tá bem? Então, esse deslocamento horizontal, ele vai estragar todo o layout, e isso é por causa dessa imagem que a gente está mexendo aqui, que acabou estragando um pouquinho. Mas a gente resolve isso muito simples. A gente vê no Global, na parte aqui do HTML, eu vou colocar um OverflowX como Hidden. Significa que ele não vai ter Overflow, ou seja, não tem transbordamento, deixa eu ver se é X, aqui eu errei, é OverflowX como Hidden, porque é do eixo horizontal. O eixo horizontal não tem rolagem. Pronto, ó, estou tentando fazer rolagem, não tem, mas tem a rolagem normal da vertical, beleza? Agora, esses caras aqui, esses dois a gente vai trabalhar, bem simples, nessa parte aqui do arroba mídia, que eu não criei ainda, MídiaWidthMaiorIgualA80em, a gente vai adicionar, em que o card ele vai ter pra gente um padding diferente, 8.75 RAM, e vai ter uns 5 RAM nas laterais. Então ele já muda um pouquinho a questão do cartão aqui, tá bem? A gente vai ter, buscando o primeiro nível de div, o primeiro filho que tem ali de div, que seria a primeira div que nós fizemos, ela tem que ter um MaxWidth, uma largura máxima de 40 RAM. Aqui ó, beleza? Ele limita esses caras até aqui, é isso mesmo que eu quero. Agora vai faltar a imagenzinha pra gente mexer. Então na imagenzinha, primeiro nível de imagem, a gente vai pegar uma largura de 29.125 RAM. E é isso aí, vamos ver? Perfeito, perfeito. Essa sessão download já tá feita. Vamos vir aqui, Sessão Download.