WEBVTT Pois é, chegando quase no final, a gente vai fazer agora essa parte do booter. Então vamos ver aqui ó, a maneira mais ou menos que a gente vai ter. Então eu imagino isso aqui é uma div, alguma coisa assim. Imagino que já esse daqui pode ser uma grid, esse fica de um lado, esse aqui fica no restante. Dentro aqui desse pode ser também uma grid, que vai separando eles, especialmente porque aqui ó, a gente vai ter um cara aqui, depois os outros aqui. Então esses vão estar contidos numa caixa, esse vai estar em outra caixa, beleza? Esse de baixo aqui cabe muito bem flexinhos nesse daqui, tranquilo, cabe um flex também meio que no geral para esse cara aqui, tá bem? Então vamos observar os dois mais ou menos ao mesmo tempo para a gente ir construindo aqui. Vamos lá, footer, beleza. Aqui no footer então eu vou ter uma container, container, que vai ter um pyxl e que vai ter também uma grid. Então ela por exemplo vai ser grid, vamos ter uma imagem de assets logo SVG. Então vem aqui a logo da parada, vamos ter um nav, a classe dele vai ser even columns, porque daí eles vão ficar uma abaixo da outra no normal, mas quando tiver a tela grande eles vão ficar uma ao lado da outra. Vou colocar isso aqui, produto, empresa e legal, beleza? Então vamos lá, aqui vai ser uma ul de role, list, beleza? Tab, beleza. Vou colocar eles em uma classe grid, porque eu quero colocar espaços entre eles, deixa eu ver como que é o espaço, especial deles, 21.5 e aqui, isso aqui é 21.5 também, então eu posso colocar um gap de 1.5 entre cada um deles. Li contendo um A dentro, que não vai levar para lugar nenhum, esse Azinho 1xonalidades. Mas eu vou querer ter um Li primeiro, dentro de todos eles ele vai ter um title, quem sabe, que daí eu vou organizar, esse aqui vai ser produto. Então o que eu imagino, esse primeiro aqui é um Li também, só que não tem um link e vai ser o produto, eu vou colocar um title para poder arrumar ali a configuração dele. E aí a gente vem com o resto, planos, empresas, download, beleza? Então posso copiar esse aqui, cola cola, planos e preços, download. A verdade é que esse aqui nós vamos ter links até, que se a pessoa clicar ela pode vir aqui para essa parte aqui e a outra parte. Acho que esse aqui até dá para colocar uns links, deixa eu lembrar quais são os links que a gente colocou antes, About Features, Pricing, Download. Então aqui ó, Features, Pricing, Download. Também porque daí pode movimentar a página em relação a isso aqui. O L de Role, de novo Role, List, mesma coisa com a Class, Grid, Gap de 1.5. O Li primeiro vai ser uma Class Title, e esse aqui vai ser o nosso, botando aqui, Empresas sobre nós trabalhe conosco blog. Então, Empresa, eu vou copiar de novo esse aqui, Empresas sobre nós, esse aqui vai para About, não vai para lugar nenhum, trabalhe conosco, vamos colocar aqui, Blog. Beleza, próximo, vou até copiar tudo aqui, vai ficar mais na mão. O próximo é o Legal, Termos de Uso, Política de Privacidade. Opa, com um aí só, não precisa desse última parte aqui, deixa eu ver como que tá. Beleza, essa parte aqui pessoal, eu vou dividir também, vem aqui comigo ó, eu vou dividir em Top e Bottom, vou dividir em duas seções aqui. Então essa parte aqui, vai ter uma Section aqui, eu vou colocar uma classe nela também de Grid, que eu vou precisar mais tarde de um Grid nela, vou dar um nome para ela de Top, e daí eu venho organizando só as coisas dela daqui a pouco. E uma segunda Section, que eu vou dar uma classificação para ela de Bottom, beleza? No Bottom a gente já sabe que em breve as coisas ali serão Flex, tá bem? Aqui a gente vai fazer, eu peguei uma Div, uma Class, vai receber um Flex, vai receber um Gap de 1.5. Beleza, aqui vamos colocar o link A de href para lugar nenhum, uma Class Social, isso aqui a gente fez antes lá no começo, quando a gente estava organizando tudo, a área, o label, a gente já tinha definido como seriam nossos ícones aqui, TikTok, Instagram, Twitter e Discord. Deixa eu ver aqui, beleza, aí já está definido, já está funcionando esses ícones aqui. E aí, ao redor do lado desse, vamos colocar um Span, colocar uma classificação, não sei se eu vou usar Copy, mas eu vou colocar, como se fosse o Copyright, né? Vou pegar essa informação aqui, todinha, CTRL-C, CTRL-V. Beleza, tá aí, né? Não tá legal ainda, mas vai ficar muito bom. Agora que a gente vai adicionar a nossa classe, Footer CSS, vamos colocar ela no Index, Footer CSS, maravilha. Então aqui a gente vai pegar o Footer, vamos colocar uma cor, var text-color-secondary, beleza, já mudou aqui as cores, um font-weight var ff ou fw, ou md, mid, é mid que eu fiz ou md, md? A gente para de usar, a gente acaba esquecendo, tá bem, é isso aí, beleza, é isso aqui por enquanto, né? Vamos ver que mais que a gente tem. A gente vai mexer aqui no container, e no também, e no top, os dois eles têm um gap de 3rem, 3rem, é um gapzinho maior para os dois, tá bem? Então já mudou as coisas aqui, ó, desse lado, e top, deixa eu ver, top, beleza, e o container. Bom, a gente vai colocar aqui nos Neve Elements, Neve, Even Columns, né? No que tem Even Columns, a gente quer um gap de 4rem, que daí é o gapzinho entre esses caras aqui, ó, 4rem, beleza. Existe aqui e existe aqui, mas é muito mais visto, percebido, por aqui. Cara, pouca coisa que a gente vai mudar aqui já está fazendo muita diferença, né? Vamos pegar o title, aqui um font-size de 0.75rem para o title, que esse aqui ficou pequenininho, mas tá tranquilo. Letter spacing de 0.08em, um text-transform de uppercase, e o color var brand-color-primary, deixa eu ver, boa, olha só, já está ficando top as coisas aqui. Aqui tem uma separação diferente, porque a gente colocou um grid, então ele vai tentar deixar meio que por igual separação, fica estranho, tá? O que a gente vai colocar aqui? Vamos pegar a nossa E, o L no caso, mas é que eu vou específico no top, né? O L do top, cada um o L do top, Align, Align Content, vou colocar como Start. Aí ó, ele já muda, o jeitinho dele aqui já fica mais especial, fica mais interessante. Agora no bottom, no bottom pessoal a gente vai ter o seguinte, o text-wrap como wrap, então percebe que quando tem pouco espaço ele vai jogar para baixo, quando tiver espaço ele fica ao lado. Aqui ainda no bottom, deixa eu ver o que mais que a gente tem aqui, a gente tem uma div, flex, uma div de primeiro nível. Então a gente vai pegar a div de primeiro nível, nós vamos colocar o .write-automatico, então ele tem a criação desse espaço automático aqui para gente, tá bem? Aqui não vai importar, porque ele não tem onde trabalhar mesmo, então faz parte. E o spanzinho, a gente vai ter um font-size de .875RAM, que é uma fonte um pouquinho menor aqui para esse espaço. Beleza, a gente vai trabalhar só com agora ó, precisamos só de uma margenzinha top desse daqui, que na verdade pessoal a gente pode vir aqui ó, bottom-flex-gap de 1.5, aí beleza, já deu o espaçozinho ali para gente. Tem outra coisa, deixa eu ver aqui, se você olhar comigo uma coisa ó, aqui a gente tem um inline diferente né, que ele tá com 32, aqui existe um inline maior, ele tá com 48. Então nesse caso o que eu vou fazer? Vou colocar um padding inline direto no container, vou colocar aqui, e container padding inline de 3 RAM. Deixa eu ver se ele vai aumentar aqui. Beleza, ele aumentou aqui, só que aqui ele não tem, no desktop ele não existe esse padding maior. Então vamos trabalhar a questão do desktop aqui, arroba mídia, width maior igual a 80M, container, padding inline, como zero, tá bem? Beleza, já saiu aí, a gente vai ter também no container um padding bottom, aqui ele tá muito alto, muito grande, a gente vai ter um menorzinho, padding bottom, como 2 RAM, beleza, já ficou melhorzinho ali, top. Vamos colocar ainda no top, a gente vai ter agora a junção, assim, assim tá bonito, pra mim já tá bem legal, já poderia até ficar aqui, não tem problema, mas no layout esses carinhas, eles estão ao lado, né? Eles estão ao lado, ó, tá vendo? No top. Então o que eu vou fazer? Eu vou fazer um grid, que vai ter automático aqui, e aqui um fr, só isso. Então o grid, ele já é em grid, tem plate columns, automático naquele ali, e um fr nas laterais, beleza? Aí eu vou pegar essa navegação aqui, e vou dar um espaço automático aqui, ó, vou pegar aqui, dentro do top, nós vamos ter um neve, e o neve vai ter um margem left, um margem left de alto, aí ele solta todo o espaço possível aí, e tudo mais. E também eu vou definir uma largura de um hélice, ó, que se você perceber, aqui tá grande, né? Esses tão grandes aqui, tem pouco espaço. Como tá automático, eu vou só aumentar esses carinhas aqui, ó, só isso. Então eu vou pegar aqui, a wellie que tiver, o width dela, vou deixar aqui em 14 RM, beleza? Fechado? Fechadíssimo, tá bom? Vamos analisar, vamos ver se tá mexendo? Ó, mexeu, funcionalidade, conheço o app, e tá meio travadinho, planos e preços, deu certo. Funcionalidades, não deu certo, que ele deveria ir para a parte de funcionalidade, não sei se tá travado mesmo, aqui ó, ele veio agora, tá meio esquisito só, nesse cara aqui, conheço o app, deu certo. É, ele tava um pouco esquisito ali, vou fazer só uma coisinha, que vai ser bem bacana aqui, no global, olha que bonito, vamos colocar aqui no HTML, um smooth, scroll behavior, como smooth, olha que isso aqui vai fazer, que bonitinho, olha que delícia. Bom, aqui eu não tenho certeza, mas eu vou pegar essa informação daqui, vou abrir no Edge, e vou colar aqui no Edge, beleza? Olha só que legal que ele faz, que bonitinho ó, smooth, scroll behavior, smooth, fechar agora, aqui a gente tem alguns links, vamos ver, tá, planos e preços, tá, downloads, talvez nem sobe quase nada, sobre nós vai subir mais, pô, aí fica, aí fica fino, fino do fino, dá para testar no Safari, ele fica um pouquinho mais rápido só, aliás, bem mais rápido, quer ver ó, é mais uma, cara, maravilhoso, maravilhoso. Vai faltar a gente colocar isso aqui como footer.