WEBVTT Bom, agora que tá tudo belo, tudo massa, a gente fez aqui esse projetaço. Foi muito, muito divertido, com muita coisa pra aprender. Pra eu compor isso aqui levou vários dias, tá? Não sei quanto tempo levou pra você estudar isso aqui, mas pra mim foi bastante, dias, muitas pesquisas. Mas deu certo, chegamos no final, aparentemente, você tá vendo só uma aula gravada, às vezes vai pensar, nossa, mas o cara sabe tudo! Não é assim, a gente estudou antes e foi gradativamente gravando as aulas, tá bem? Então, vamos publicar aqui, essa branch, eu vou deixar como pública nesse primeiro momento, porque eu já preciso organizar ela com você, já arrumar ela com você. Então, eu vou abrir aqui no Edge, eu vou abrir o meu Github, barra Mike Brito, barra Zinzen, ok? Zinzen, Zin, Zin, Zin, não sei. E aqui, ó, só pra você ver como faz uns dias que eu tô trabalhando nisso, ó, o primeiro commit foi há dois dias atrás, então nas gravações já tem dois dias, né? Então, vamos abrir aqui, pages, pages, coloca como main, save, salvou, beleza, veio aqui, ajustou, clicou aqui pra criar o seu link pessoal, não se esqueça, isso é super importante, você adicionar o readme, você precisa trabalhar um readme bonito, eu sempre digo, github.com, barra rocketcity, education, rocketcity, traço, education, vamos pegar aqui uma NLW, tipo, NLW10, será que aparece assim? NLW6, vamos ver, 6, ó, aparece aqui alguma coisa, origin, vamos ver, tô abrindo aqui algum só pra você ver como que pode ser bonito, ó, o menuzinho aqui colocado, quando clica ele leva pra alguma sessão, um link, uma imagem do projeto, tecnologias utilizadas, bibliotecas utilizadas, o que foi mais mexido aqui? Projeto, layout, licença, feito com muito amor pra rocketcity, um botão, ou seja, coisas bonitas que você pode tá mexendo e colocando no seu readme, que vai fazer toda a diferença pra quem acessar posteriormente, tudo bem? Vamos clicar no link pra ver se tá funcionando aqui, já tá funcionando, posso clicar aqui, olha aí, maravilhoso, vamos ver, deixa eu ver aqui isso aqui como que tá, ó, alguma coisa que tá meio que fora de linha, isso é super normal pessoal, as coisas não ficam perfeitas em todos os navegadores, mas fica o desafio pra vocês ir conversando entre si, eu percebo aqui também, agora ó, abrindo o mobile, dispositivo mobile, aqui ainda tem rolagem, essa rolagem, pô, pelo menos essa rolagem vamos tirar, você vindo aqui ó, nessa parte mesmo de edição, vou editar por aqui tá, clica no seu ponto final do teclado, ponto final, ele muda aqui pra github.dev barra mike brito barra o seu repositório, ou melhor, barra github.dev barra o seu repositório, o seu nome de usuário barra o seu repositório, aí você viria aqui, nos styles, que esse daqui eu já vou arrumar logo com vocês, só pra vocês entenderem, aonde eu coloquei overflow header no html, também vou colocar, vou repetir aqui no body, tá bem, vou salvar, salvando aqui, remove scroll horizontal, tá bem, posso adicionar aqui mesmo, comitar e fazer o push, porque daí ele já coloca no nosso repositório, github.com barra mike brito, então o ponto final, que quando você tá nessa tela e digita o ponto final no seu teclado, ele vai mudar para github.dev, acho que você entendeu bem qual que é a sacada do ponto final, ele faz essa mudança pra você de uma maneira super rápida, então se a gente abrir aqui agora, acredito que já vai tá arrumado, ajustado, vamos lá, deixa eu atualizar algumas vezes, não sei se já vai tá aparecendo o ajuste pra gente aqui, ó, no body ainda não tá aparecendo, então tô tentando atualizar algumas vezes a página, pra ver se já vai aparecer, uma outra estratégia que você pode colocar aqui é, na parte do network, você pode colocar disable cache, isso aqui, teoricamente, se tiver algum cache, ele vai tirar, aí, já apareceu, overflow.xhidden, então eu já consigo ver que não tem enrolagem horizontal aqui, tá bem, então, no desenvolvimento tava funcionando, agora não tá, a gente vai lá e arruma, e outros pequenos detalhes você pode ir observando, o que é que você ajustaria aqui, ajustaria ali, pra ir encaixando, lembrando que não tem uma bala de prata, não tem um negócio que vai funcionar pra todos os lugares, você vai precisar mexer um pouquinho aqui e outro ali, até descobrir o que é que vai funcionar legal pra você nesse desenvolvimento total, mas olha, foi muito bom ter vocês aqui, eu espero ver vocês em breve em outras aulas, abração do Maikão.