WEBVTT Começando mais uma aula, e nessa aula a gente vai estar iniciando a jornada no aplicativo pra gente conseguir conectar duas pessoas. Olha que legal, agora a gente vai estar implementando o código lá no nosso app e assim a gente vai visualizar esse fluxo completinho funcionando em tempo real. Vou te mostrar aqui com dois dispositivos, vai ser legal demais, não é pra você pular nenhuma aula, tá? Vamos um passo de cada vez. Qual que é o objetivo pra essa aula? Eu quero te explicar tudo certinho, no detalhe, pra você entender o que que a gente tá fazendo e por que que a gente tá fazendo. Pra essa aula a gente tem um objetivo muito simples e tranquilo. implementar o pop-up que vai estar exibindo qual opção a pessoa quer utilizar, ou gerar o código, ou utilizar um código que ela está vendo no telefone de outra pessoa. Vem comigo, deixa eu te mostrar aqui ó, no Figma, vai ficar mais fácil você relembrar esse fluxo. Aqui a gente vai ter o nosso dashboard ou a página de home, tirando como você quiser. Quando o nosso usuário, a nossa usuária tocar, clicar nesse botãozinho aqui, a primeira coisa que a gente faz no nosso aplicativo é mostrar esse pop-up, onde a pessoa precisa escolher se ela quer gerar um código de conexão, assim a gente vai entender e redirecionar essa pessoa para essa página, comunicando lá com o Hub, solicitando um método iniciando esse fluxo de conexão, ou a pessoa pode estar querendo utilizar um código conexão. Uma pessoa já gerou esse código, a pessoa B quer utilizar esse código que ela está vendo no dispositivo de outra pessoa. Assim, então, a gente vai redirecionar nesse caso, selecionando aquela opção, para essa tela aqui, onde a pessoa digita ali o código e a gente avança mais uma casa nesse fluxo. Então, a ideia é essa, eu preciso saber Qual opção o nosso usuário quer estar utilizando para eu redirecionar para a página, para a telinha correta. E vai ser bem simples implementar isso aqui. Aqui no Visual Studio, a gente não pode esquecer que nós já temos um pop-up implementado no nosso aplicativo. Se eu venho no projeto do aplicativo, se eu expandir aqui views, se eu expandir a pasta aqui, a gente tem a pasta pop-ups E aqui a gente tem a pastinha files com este pop-up aqui, com este arquivo. Este arquivo é este pop-upzinho aqui lá pra tela de perfil do nosso usuário, da nossa usuária, aqui só com algumas opções de como que ela quer fazer um upload de uma nova foto ou deletar a foto de perfil. A gente pode simplesmente fazer um ctrl-c desse arquivo aqui com todo o conteúdo, faz um ctrl-v, altera o que for preciso e voilá, a gente já tem mais um pop-up. A gente já entendeu como funciona, configurou isso aqui junto, vamos agilizar. Então o que eu vou fazer é criar uma pastinha aqui dentro da pasta pop-ups, aqui eu vou chamar essa pasta de Connection. Então, Connection AE. Aqui eu faço um Ctrl-C, clico nessa pastinha Connection, Ctrl-V. E aqui eu preciso te mostrar uma coisa muito importante. Não tem problema você fazer Ctrl-C, Ctrl-V e estar reutilizando o código, alterando o código com base em algum já existente. O problema é que você precisa ter muita atenção com duas coisas. Uma atenção especial ao código que você está fazendo esse Ctrl-C pra não fazer nenhuma caquinha e uma atenção muito especial quando você faz Ctrl-C e Ctrl-V de arquivos XAML. Isso aqui vai trazer alguns probleminhas se você não tomar o devido cuidado. Botão direito em cima do arquivo XAML Rename, a gente vai estar renomeando. Claro, eu não vou manter esse mesmo nome aqui porque não faz sentido. Ao invés desse Options for Profile for Popup, vamos trocar o nome disso aqui de Options for Connection by Popup. Vou estar copiando todo o nome daqui, que eu acabei de construir, CTRL C, pressionar ENTER e repare que ele vai alterar apenas o nome do arquivo XAML e aqui o nome do CodeBehind do Options for Connection ByCodePopup.xaml.cs. Ele não alterou o nome aqui da classe, você precisa fazer isso manualmente. Ele não alterou o nome aqui do consultor, que é o mesmo nome da classe, então você precisa também fazer isso manualmente. E aqui dentro do arquivo xaml, você precisa alterar aqui ó, nessa propriedade x2.xaml. Class, aqui repare que ele não alterou, ele vai ficar com o namespace, o nome da classe antigo do arquivo que você fez o Ctrl-C. Então preciso fazer aqui o Ctrl-V alterando o nome manualmente da classe. E não terminou por aqui. Outra coisa que ficou errado, o namespace. Olha aqui, planshare.app, beleza, é o nome do nosso projeto. .views, ok, sem problema, é o nome da pasta aqui, que está na raiz do projeto app, views, tá certinho. Depois, .popups, tudo certo, aqui dentro a gente tem a pastinha popups, só que aqui dentro a gente tem esse arquivo, esse conteúdo, dentro da pasta connection. E aqui como a gente copiou lá aqui do pop-up de escolher o tipo de foto de perfil, tava dentro da pasta files, vai ficar files aqui. Então você precisa trocar. Aqui. E você precisa trocar aqui também. Esse x2.class é o namespace completinho ponto o nome da classe. Aqui não é files. Aqui é connection. Então você precisa ter atenção nisso tudo. Beleza? Agora sim a gente completou aqui todas as modificações necessárias. pra esse Ctrl-C, Ctrl-V, obviamente em relação ao nome do arquivo. Tá faltando o conteúdo ainda. Só que, antes de tudo, vamos começar pela ViewModel. A gente precisa colocar a ViewModel certa aqui pra esse pop-upzinho. Então vamos lá na pastinha ViewModels, aqui na pastinha Pop-ups, vou criar a mesma coisa aqui, uma nova pasta, que eu vou chamar de Connection e aí o que eu vou fazer é abrir essa ViewModel aqui para o pop-up de selecionar uma opção lá para foto de perfil que eu vou copiar uma parte desse código só essa parte aqui ó Ctrl C botão direito em cima da pasta Connections adicionar uma nova classe e vou dar o mesmo nome que eu coloquei lá para o pop-up Options for connection by code e aqui view model e não um pop-up. Pressionei enter, vou trocar aqui de internal para public, faço ctrl v do código que eu copiei lá da outra view model, ctrl rg para remover os uses inúteis, Troco aqui o nome do construtor e claro preciso fazer a herança igual eu tenho aqui na outra Viewmodel. Outra coisa importantíssima é colocar o Partial aqui porque a gente precisa desse modificador. Quase pronto. Aqui eu sei que você tem uma pergunta importante, que é o seguinte. Wellison, por que você copiou apenas aqui o comando option selected? Cadê o comando cancelar igual tem na outra Viewmodel? a gente não precisa desse comando cancelar, a gente pode simplificar. É só fazer o botão que a gente tem nesse pop-up, chamar essa função e passar como parâmetro a opção de none, que é o que a gente tá utilizando. Então tem um comando extra de cancelar, Não precisa, a gente pode estar utilizando esse comando aqui pra todos os casos, tanto pras opções como também ali pro botãozinho de cancelar. É só passar o argumento parâmetro correto aqui que tudo vai funcionar. Agora, choose file option. Claro que não, a gente vai ter um outro enum pra esse caso aqui. E eu já preparei esse enum. Aqui a gente vai ter dentro de Models, aqui a gente tem a pastinha Enums, e aqui eu já implementei o enum que eu chamei de Choose Code Connection Option. A gente vai ter a opção None, quando a pessoa tocou sem querer, ela pressiona o cancelar, ela não selecionou nenhuma opção. A opção aqui de gerar o código e a opção de usar o código. Então aqui ó, usar o código, gerar o código. Então já tinha preparado esse enum, só vou fazer o Ctrl C e trocar aqui, fazer o using, ele não fez automático, sem problemas, passa aí o mouse por cima e aí ele me sugeriu. Maravilha. Olha aqui, a nossa ViewModel já está pronta. Só utilizar e colocar ela aqui pra ser injetada pelo serviço de injeção de dependência quando a gente instanciar esse pop-up. RG pra remover os users inúteis. Aqui a gente vai utilizar esse device display pra colocar esse pop-up com a largura correta. Já aprendemos isso aqui. No code behind, tá certinho, a gente pode fechar e passar aqui pro nosso conteúdo do arquivo XAML. Aqui a gente tem várias coisas que a gente precisa tomar cuidado. Vamos linha a linha. Aqui, Toolkit 2.0 Popup. X2.0 Class. Já ajustamos isso aqui. Esses dois aqui são padrões do .NET MAUI, não precisamos nos preocupar. Aqui, esse File Options é uma referência que a gente vai estar utilizando pra passar os parâmetros lá pra função, pro comando Options Selected Commands. Só que ele tem uma referência com PlanShare.app.models.enum, que está correto. É essa partinha aqui pra gente conseguir acessar esse enum que eu criei aqui, te mostrei e te expliquei. Só que a gente não vai ter que um File Options, né? A gente pode trocar o nome pra Connection Options. Ctrl-S pra salvar. Maravilha. Resource file, tá certinho, precisamos do arquivo de resource pra mensagens ficarem traduzidas. Toolkit, a gente precisa. Viewmodel, a gente precisa, só que aqui não vai ser popups.files. É só apagar e trocar. Aqui vai ser Popups.Connection. Belezinha. Amperinha aqui a gente vai precisar, vai ser zero mesmo. E aqui essa ViewModel 2. Só apagar. Segura Ctrl no teclado. Aqui você pressiona a barra de espaço que o Visual Studio vai ser seu amiguinho e ele vai te dar algumas sugestões. Como dentro desse endereço aqui, popups.connection, dentro da pastinha ViewModels, dentro do projeto PlanShare.app, tem apenas uma ViewModel, ele vai te mostrar apenas ela. É só selecionar. Background color, perfeito. Vertical options, perfeito. Quero fazer aparecer esse pop-up no final da página mesmo. Lá no finalzinho, verticalmente, a gente pode se concentrar agora no conteúdo desse pop-up. Lembrando que aqui, de onde a gente fez ali o nosso Ctrl C, a gente tem 3 opções. Cada Vertical Stack Layout é uma opção. Aqui no nosso caso, neste pop-up, a gente tem apenas duas, que é utilizar um código ou gerar um código. Então, um desses Vertical Stack Layout, a gente pode apagar, não tem problema. Vamos nos concentrar apenas nos outros dois aqui. Options Selects Commands. Aqui tá certinho. Sem problema nenhum. Agora, esse Commands Parameter, ele está errado. Primeiro que a gente trocou o nome. Não é File Options aqui. A gente deu o nome de Connection Options. Então preciso trocar. Isso aqui eu vou apagar. Ah, sim. Ctrl barra de espaço. Ele me mostra agora duas opções. Eu tenho dois enums ali que eu posso estar escolhendo. E eu quero escolher o Choose Codes Connection option. Ponto. Aqui eu vou colocar o primeiro. Lá no nosso design, aqui a gente tem que seguir esse figma, tá falando que a primeira opção é usar um código de conexão. Então essa é a opção que eu vou colocar aqui. .useCode. Beleza? Aqui eu simplesmente fiz as alterações pra reconhecer o toque um clique nesse vertical stack layout. Aqui, as configurações vão ser as mesmas, exceto que não vai ser um take for upload. Vamos tomar cuidado quando fazemos essas cópias de arquivos. Eu já tinha preparado aqui no meu arquivo de resource a frase correta pra gente utilizar que é usar código de conexão. E aqui você vai perceber que eu já criei em algum lugar. Deixa eu achar isso aqui. Tá bem aqui. Usar código de conexão em português Brasil e em inglês com essa chave aqui. Title Use Connection Codes. Vou fazer um Ctrl C e trocar isso aqui. O resto tá certinho. Nenhuma coisa que a gente vai precisar alterar. Tá tranquilaço. Aqui a gente vai precisar fazer a mesma coisa. Aqui a gente vai ter Connection Options, dois pontos, Choose Code Connection Options, e aqui a gente vai ter o Generate Code, maravilha, e aqui não vai ser Delete Profile Picture, aqui a gente, eu já coloquei ó, um Gerar Code Conexão, com essa chave, Ctrl C, vem aqui, faço um Ctrl V, e voala, maravilha, mais uma opção aqui que vai aparecer certinha. Já esse Command aqui para o botão, Como eu expliquei anteriormente, o que eu vou fazer, eu vou fazer um ctrl c disso aqui, vou substituir esse command bind cancel command, não precisa, vou chamar o mesmo comando, option selected commands, e aqui ao invés de passar esse generate codes, eu passo none, assim é o Reaproveito a mesma função, o mesmo comando e eu preciso ter apenas um lá na minha ViewModule. Simples certo? Se eu não esqueci de mais nada, a única coisa que a gente precisa fazer é ir lá no Maui Program encontrar a função ADDPopups, entrar dentro dela, CTRL-D para duplicar essa linha, e aqui eu vou estar colocando no serviço de ação de dependência a configuração para Options for Connection by Code Popup, o Popup aqui vem primeiro, e depois eu coloco a ViewModule Options for Connection by Code Viu, model? Maravilha. Belezinha. O que é o próximo passo? O próximo passo é a gente testar isso aqui. Eu não quero testar com você nesse momento fazendo, implementando todo esse componente aqui que vai ser uma lista na horizontal mostrando a fotinha, o nome das pessoas conectadas aqui com o Bruce Wayne, com o Ellison. Enfim, vamos deixar mais simples e claro, a gente vai voltar aqui e estilizar, colocar os componentes certinhos. Vamos deixar mais simples, vamos só criar um botão, a gente tá interessado em testar o fluxo lá com o nosso Hub, tá? Depois a gente faz o design certinho, igual tá no Figma, não se preocupe. Então, o que eu vou fazer é, aqui no ViewModelsPagesDashboard, até porque é a parte do dashboard que a gente vai mostrar esse pop-up, aqui no meu dashboard eu vou ter um novo comando. Então aqui o RelayCommands, aqui eu vou ter um Public, AsyncTask e aqui eu vou chamar de ConnectionByCode. Tá ótimo. Aqui é uma função abrindo e fechando parênteses, abrindo e fechando chaves. A gente agora simplesmente precisa estar utilizando o nosso querido NavigationService pra estar navegando pro pop-up que a gente precisa. await underlineNavigationService.showPopup. Entre o sinal de menor e maior, eu preciso passar dois tipos, o primeiro a ViewModel, o segundo o resultado. A ViewModel é tranquilo. Options for connection by code ViewModel, então é o meu primeiro tipo aqui, vírgula, deixa eu fazer o use disso, pra ele parar de torrar a minha paciência. Aí. Agora, o segundo, o segundo valor que eu preciso, o segundo tipo, é o resultado, certo? Qual o resultado a gente tá esperando receber quando a gente, ali tem o nosso usuário, a nossa usuária escolhendo uma das opções. Esse choseConnectionOption. Então vou fazer o Ctrl-C disso, venho aqui, Ctrl-V, e só não pode esquecer de abrir e fechar parênteses no final, ponto e vírgula porque isso é uma função. Fazendo o use, aí é sem nenhum erro, eu vou fazer agora o seguinte, ir lá na views, rapidinho, pages, dashboard, dashboard, page, Aqui a gente tem o nosso avatar, tá tudo certo. A gente tem aqui esse vertical stack layout, mostrando as informações de perfil, imagem e imagem aqui. Eu vou colocar aqui no finalzinho, na verdade aqui não, tem que ser depois desse grid aqui. Eu vou colocar rapidinho aqui um botão. que eu vou chamar com o texto aqui de ADD, vai ser na mão mesmo, como eu disse, vai ser temporário, commands igual binding, connection by codes commands. Vamos fazer um F5 pra gente testar? Eu já tenho o dispositivo preparado aqui, bonitinho. Vamos testar, vamos ver se esse pop-up vai aparecer e a gente vê se tá certinho como manda o figurino. Eu já volto com você. Ó, o aplicativo aqui já está abrindo, abriu aí, tem um botãozinho aqui temporário, tá, de adicionar. Se eu clicar aqui nele, apareceu certinho, bonitinho, aqui o nosso pop-up com a opção de utilizar um código conexão, a opção gerar um código e a opção aqui de cancelar. Tá ótimo, tá certinho. Aqui eu cliquei cancelar, aí fechou certinho. Quase sofri um troço agora. Pensei, meu Deus, esqueci de uma coisa? Não, foi só um delayzinho mesmo. Pronto. Tá funcionando. Ótimo. Vou te dar um tchauzinho. Aqui foi mais rapidinho mesmo. Era intenção. Porque na sua carreira você sim vai estar fazendo Ctrl C de um arquivo, colando em algum lugar, modificando. Acontece. mas foi bom pra eu te mostrar aqui quais os cuidados que você precisa ter ao fazer esse tipo de operação, beleza? Te vejo na próxima aula pra gente implementar a página que vai mostrar o código que foi gerar. Te vejo lá, abraço, fui, tchau, tchau.