WEBVTT Mas e aí? Top, belezinha? Começando mais uma aula e nessa aula a gente vai estar implementando o nosso aplicativo, a página que vai exibir o código de conexão gerado lá pela nossa API, pelo nosso Hub. É super tranquilo, é texto e imagem, nada de especial, nenhum bicho de 7 cabeças. Só que antes da gente ir lá pro Visual Studio, tem alguns detalhezinhos importantes que eu preciso te explicar pra gente ficar na mesma página. É rapidinho e eu te explico tudo certinho. Olha aqui. Veja que na tela eu tenho o Figma aberto e a página que a gente vai estar implementando nessa aula é essa aqui. É uma imagem aqui de um gatinho bonitinho que eu já até exportei como SVG e coloquei lá no aplicativo e alguns textos aqui. Super tranquilo, nada de especial. Só que você precisa entender um ponto aqui importantíssimo. Quando a pessoa exibir essa página com código gerado, uma pessoa B vai estar utilizando esse código e aí essa página aqui a gente vai estar alterando os elementos dela. Essa página e essa página aqui são as mesmas páginas. A gente só vai brincar de esconder elemento, mostrar elementos, esconder esses elementos e mostrar esses elementos aqui quando uma pessoa B utilizar o código que estiver aparecendo aqui. Então a gente pode minimizar, a gente não precisa ficar criando vários arquivos, emails, várias páginas para esse fluxo. Não, a gente pode reaproveitar e brincar aqui com esconder e mostrar elementos baseado no status page. Agora eu vou vir aqui no Visual Studio pra eu te explicar como que vai funcionar esse Status Page. Repare que aqui eu já tenho aberto um enum que eu chamei de Connection By Code Status Page. E esse enum aqui eu implemento dentro do aplicativo, dentro da pastinha Models. A gente já tem um status page bem aqui, statuspage.cs com default send and load. Só que a gente vai precisar de estar tendo um enum, opções aqui específicas para esse fluxo de conexão. Então eu criei esse outro enum onde as opções são gerando um código. Por que gerando um código? Porque vai gastar um tempinho, alguns segundinhos ali pra essa página se conectar certinho com o nosso hub, pra essa página invocar o método de gerar o code. Então a gente vai ter um gerando o código pra gente colocar um skeleton load aqui bonitinho. Quando o nosso hub devolver ali o código gerado, a gente troca pra aguardando por uma pessoa se juntar utilizando aquele código. aí a gente vai estar escondendo o Skeleton Load e mostrando esse código aqui. Depois, quando alguém utilizar o código e o Hub nos notificar, a gente troca aqui para esse Joiner Connected Spans in Approval, ou seja, tem alguém esperando uma aprovação. Aí a gente esconde tudo isso aqui e mostra esses elementos aqui, beleza? Essa é a ideia. Eu também já criei a ViewModel super tranquila aqui. É uma classe nada de especial. Essa classe eu coloquei dentro da pastinha ViewModels, dentro da pastinha Pages, aqui dentro da pasta User. criei uma nova pasta chamada Connection e criei essa classe aqui, essa ViewModel com o nome de UserConnectionGeneratorViewModel. Toda ViewModel para as páginas tem uma herança com ViewModelBase, certo? Agora, dentro desse ViewModelBase, se a gente abrir ela aqui, você vai lembrar que a gente já tem uma propriedade observável chamada StatusPage com o tipo StatusPage, que é aquele enum ali pras páginas. Que que eu vou estar fazendo pra essa ViewModel? Eu vou estar copiando isso aqui. Fiz um Ctrl-C, venho aqui nessa ViewModel e faço um Ctrl-V. E aí você vai pensar assim, ué, mas a gente vai estar sobrescrevendo o status page, a propriedade status page lá do ViewModuleBase? Isso aí, é essa a nossa intenção. Só que eu vou estar trocando o tipo, não vai ser esse status page, o tipo aqui ó, vai ser o ConnectionByCodeStatusPage. Faço o use, aí veja que não deu erro, só que eu preciso deixar claro para o compilador que é a minha intenção estar sobrescrevendo a propriedade StatusPage lá do ViewModelBase que é essa aqui, eu quero sobrescrever ela com essa propriedade status page. E como que eu faço isso? Aqui depois do public, você escreve new. Assim você vai deixar claro para o compilador, para o Visual Studio que você quer, é sua intenção estar sobrescrevendo a propriedade status page por essa aqui de um novo tipo, tá? Só isso aqui, nenhum problema, você não precisa se preocupar, vai dar certinho. Agora a gente pode estar implementando a nossa página, essa página bonitinha aqui. Pra gente fazer isso, eu vou criar junto com você, tem um tempo já que a gente não cria páginas, né? Eu vou estar vindo aqui dentro do aplicativo, dentro da pastinha Views, aqui dentro da pasta Pages, dentro da pasta User, já tenho uma pasta que chamava Connection, botão direito em cima dela, adicionar um novo item. Aqui você seleciona .NET MAUI, aqui você seleciona NET MAUI CONTENT PAGE XAML, entre parênteses, aqui agora sim. Vou estar trocando o nome para USER CONNECTION GENERATOR PAGE. Assim a gente vai manter o padrão certo e o VIEW MODEL E PAGE, ali a gente tem o mesmo nome, a gente só toma cuidado com o finalzinho. Então eu criei aqui um content page, user connection generator page. Primeira coisa, vir aqui no code behind e deixar claro que eu preciso receber essa ViewModel do serviço de injeção de dependência. Então eu venho aqui, faço isso, show potential fix, faço using aqui. Aqui dentro do construtor eu faço binding context igual a ViewModel. Maravilha! aqui no CodeBehind, eu não preciso me preocupar mais. Venho aqui no meu arquivo xaml, no meu content page, eu posso estar apagando esse title, a gente não vai utilizar isso. Faço aqui xmlns, dois pontos, viewmodel, igual, aqui eu preciso escrever connection, porque assim o Visual Studio vai me ajudar e ele vai colocar aqui, me dar a sugestão aqui, planshare.app viewmodels.pages.user.connection. Isso aí. Pressione Enter pra aceitar. Agora, x2.datatype. Coloca aqui ViewModel 2 pontos. Aqui dentro desse endereço tem apenas a ViewModel que eu preciso. Ctrl-S pra salvar. Agora eu já estou avisando o arquivo XAML que ele vai ser conectado a essa ViewModel aqui e eu posso começar as minhas implementações. Primeira coisa, esse gatinho bonitinho. Vamos lá, dentro de Vertical Stack Layout, eu coloco aqui a tag Image, aqui eu coloco o Source e aqui eu já tenho o Sweet Cats, um gatinho. Aqui fechei a tag, maravilha. Depois aqui de colocar o gatinho, eu preciso falar que eu quero ele centralizado na horizontal, então Horizontal Options. Center. Belezinha. Agora, eu preciso aqui desse compartilhar tarefa. Então vamos lá, esse label aqui. Ele não vai estar centralizado nem na vertical, nem na horizontal. Aqui. Aqui, eu vou estar precisando utilizar o arquivo de resource, que está bem aqui. Eu já criei aqui todas as frases que a gente vai utilizar. para essa página então aqui a gente vai ter você vai ver que eu criei aqui ó deixa eu ver gerar código conexão cancelar operação já tá aqui que é para esse botãozinho aqui cancelar operação compartilhar tarefa e esse subtítulo Estão todos aqui, ó. Aqui, agora e outra pessoa precisa digitar o código. É o subtítulo ali desse connection by code, que eu dei a chave ali. E tem aqui o compartilhar tarefa, que tá bem aqui embaixo. Compartilhar tarefa. Então tira um tempinho, cria aí as frases no seu arquivo de resource pra você estar utilizando aqui nos labels. Vamos lá. Ó, xmlns, dois pontos. Resource. Text, aqui no plural mesmo. Aí o Visual Studio me ajudou, tá espertinho. É isso mesmo que eu preciso. Preciso aqui nessa propriedade text do label abrir e fechar chaves, escrever aqui static. Eu vou estar utilizando o resource text. Preciso aqui colocar resource text, dois pontos. O nome do arquivo de resource, resource text no plural também. E aqui eu vou ter TitleShareTasks, exatamente. É a chave que eu passei aqui, para esse compartilhar tarefa, a chave aqui, TitleShareTasks. Maravilha. Agora, qual é o estilo desse texto aqui? É o mesmo estilo que a gente já tem no aplicativo dos títulos das páginas. É a mesma coisa, é o mesmo estilo. Então, só preciso vir aqui e colocar style, abrindo e fechando chaves, aesthetic, research, e a gente tem aqui, page, title. Só isso. O estilo vai ficar certinho, é só isso que a gente precisa. Agora, vou criar um outro label. Porque eu preciso colocar um outro texto aqui, esse texto, deixa eu ser um pouquinho preguiçoso, copiar tudo isso aqui, colar, e aqui vai ser o Subtitle Connection By Code. Essa frase toda aqui ó, agora a outra pessoa precisa digitar o código e blá blá blá, eu já tinha criado aqui no Subtitle O próximo vai ser o texto, o label, pra exibir o código. O texto eu vou pegar de uma propriedade observável lá da ViewMod, eu vou criar ela ainda, só que eu preciso primeiro estilizar esse texto aqui. Como que eu vou estar estilizando ele? O que que eu preciso? De duas coisas bem simples. Aqui ó, fonte-family Helloway Black e o tamanho 60. E esse texto ele precisa estar na horizontal centralizado. Então Horizontal Options, Center. Font Size, a gente vai ter 60. E aqui, Fonte Family, eu vou precisar fazer o Use aqui no meu arquivo XAML. XMLNS, dois pontos. Fonte Family, o Visual Studio tá esperto, é isso mesmo, só pressionei Tab pra estar aceitando. Static, aqui eu coloco Fonte Family, Fonte Family, ponto. E aqui a gente vai ter o Main Fonts, Aqui no texto, só pra gente testar, vamos primeiro focar aqui se a gente tá colocando todos os estilos corretos. Vou colocar aqui 1, 2, 3, 4, 5, 6. Tá ótimo. Sem problemas. Então a gente já tem esse texto aqui agora também. O que tá faltando pra gente finalizar? Essa linha e esse botão aqui de cancelar a operação. O botão é super tranquilo. O botão é só a gente vir aqui e colocar o button. O estilo dele, a gente já tem, Aesthetic Resource, Dangerous Button Style, ele que vai colocar o texto aqui nessa corzinha vermelha e o fundo transparente, ótimo, e aqui o texto pra ser exibido nesse botão, Deixa eu copiar aqui. Isso. CTRL V. A gente tem o cancel aqui. Title cancel operation. Aqui foi o título que eu dei para essa frase de cancelar operação que eu já tinha criado anteriormente. Você precisa criar aí no seu projeto também. Agora, só ficou faltando essa linha aqui. Como é que a gente vai criar essa linha? A gente pode estar utilizando um componente que o .NET MAUI já tem, que é super tranquilo, um tal de BoxView. Esse BoxView você pode passar uma cor e as dimensões corretas que você vai conseguir criar uma série de shapes aqui. Nesse exemplo tá esse quadradinho aqui com as bordas arredondadas em azul porque a cor foi esse azul aqui esse cornflower blue E aqui, as dimensões, foi 160 de altura, 160 de largura. Então a gente vai ter um quadrado. Só que, se eu copio isso aqui, tudo isso, venho aqui e colo aqui, o que eu preciso alterar? Primeiro, a cor. A cor vai ser baseada no tema do aplicativo. Se for light, a gente pode estar utilizando aqui o Aesthetic Resource. E eu tenho aqui já o Lines Color Light. Se for Dark, eu vou ter aqui um Aesthetic Resource Lines Color Dark. A cor eu já tenho. A gente vai precisar desse Corner Radius, ou seja, a borda arredondada, Não, não precisa. Essa altura vai ser de quanto? Um, eu quero que seja uma linha simples aqui. Horizontal Options e Vertical Options no centro? Não, pode apagar. E a largura? Qual que vai ser a largura? Se você não passar a largura, o que o .NET maior vai fazer com esse BoxView? Ocupar o máximo de espaço possível. E é exatamente isso que eu quero. Eu quero ocupar o máximo de espaço aqui. É uma linha. Então no final das contas para o nosso cenário eu só preciso falar que a altura é 1 para ser uma linha bem fininha ali e qual que é a cor que a gente já tem no nosso projeto. Vamos testar isso aqui ver se está tudo funcionando. Como que a gente vai testar. Primeiro não vai esquecer de depois que você fizer tudo isso aqui igual eu fiz você precisa ir lá no Maui Program. Aqui no Maui Program você precisa Achar aqui a função addPages, aqui a gente vai entrar dentro dessa função, vou duplicar uma linha qualquer aqui, não tem problema, e você precisa configurar aqui ó, a sua página, a sua ViewModel com uma rota. Então a página que a gente quer é essa página aqui, User Connection Generator Page. Vamos lá. Então essa aqui é a página. A ViewModel é esse User Connection Generator ViewModel. Coloco aqui. Faço os usings necessários e usem pra esse cara. e use pra esse cara também. Maravilha. Aqui no Round Pages, se eu segurar CTRL e clicar, você vai reparar que eu já criei de antemão aqui uma constante pra ser a minha rota, que eu chamei de UserConnectionGeneratorPage, com essa string aqui, tá? Então eu já criei isso aqui de antemão, você também precisa vir nessa classe e adicionar uma constante aí. Então faça isso também pra você utilizar ela aqui. Então já estou configurando aqui, no serviço de ação de dependência, a página, a viewmodel, tudo isso associado a uma rota. Agora você precisa lembrar que a gente vai estar exibindo essa página lá do dashboard. Então se eu abrir ViewModel aqui, ViewModels, Pages, Dashboard, Dashboard, ViewModel, o que eu já fiz? Eu simplesmente, a gente na aula passada só fez esse NavigationServicesShowPopup, eu estou armazenando o resultado nessa variável, que eu chamei de OptionSelected, faço um switch, porque se a opção for GenerateCode, eu vou navegar pra essa rota aqui que eu acabei de te mostrar. Como eu já tinha feito, agora é só fazer um F5 pra estar executando a API e o meu aplicativo e a gente aguarda. Rapidinho eu volto com você quando o aplicativo estiver preparado pro nosso teste. Veja que está executando o meu aplicativo. Se eu clicar no botão aqui de adicionar, a gente vai estar vendo o nosso pop-up. Aqui, belezinha. Vou estar clicando na opção aqui de gerar um código de conexão. Quando eu clicar Repare que vai bater nesse breakpoint aqui, com a opção selecionada de gerar um código, então vai entrar nesse switch aqui, nesse case, que é gerar o código pra estar navegando pra essa rota. Quando eu pressionar F5, olha que bonitinho, exibiu aí a página. A gente só vai precisar estar trabalhando aqui com as margens corretas, com os espaços corretos. Vamos lá, vamos do começo. A gente tem um espaço aqui entre esse compartilhar tarefa e o gatinho de 50. E entre esse compartilhar tarefa e esse subtítulo de 10. Então eu venho aqui onde eu tenho o label que está exibindo o título. Margem 0 para a esquerda, 50 para cima, 0 para a direita, 10 para baixo. Belezinha. O Hot Reload me ajudou. Veja que já está com o espaço correto. Aqui, deixa eu voltar no Figma, eu vou ter um espaço aqui de 30 para cima, 40 aqui para baixo, beleza? Então, onde eu estiver exibindo o meu código, eu coloco um margem aqui de 30 para cima, 40 para baixo. Se eu venho aqui no meu dispositivo, aqui o espaçamento ficou correto. Agora, entre essa linha aqui e o botão de cancelar, a margem está de 70. Eu vou colocar a margem no botão aqui, tá? Então, margem 0 pra esquerda, 70 pra cima, 0 pra direita e 0 pra baixo, Ctrl S pra salvar, vem aqui no dispositivo Tá certinho. Tá aí. A nossa página está implementada com sucesso com os estilos certinho bonitinhos como manda o figurino. Ótimo. O que a gente vai fazer agora? A gente vai se despedir. Na próxima aula a gente vai estar entendendo e implementando como faz a integração do nosso aplicativo lá com o nosso hub para pegar o código conexão correto que não vai ser 1, 2, 3, 4, 5, 6. A gente faz isso e te explico tudo na próxima aula. Abraço, fui, tchau, tchau.