WEBVTT Muito bem, seguinte, pra essa aula a gente tem um objetivo que vai ser bem simples e tranquilo da gente estar implementando. Nós precisamos fazer o nosso aplicativo conectar com a nossa API através do SignalR, chame como você quiser, pra estar chamando lá no nosso Hub a função que vai estar gerando e devolvendo pra gente um código conexão e assim a gente exibir esse código na página que a gente criou na aula anterior. Para fazer toda essa integração, essa conexão entre a API e o nosso aplicativo, nós vamos precisar instalar no nosso app um pacotinho Nougat da própria Microsoft, o cliente para o SignalR. Chame como você quiser. É bem tranquilo, a gente está fazendo isso. O código é super simples. Te explico tudo no detalhe. Começando agora. Olha aqui. Veja aqui na tela. Eu já tenho o Visual Studio aberto e a primeira coisa que a gente vai fazer é Botão direito em cima do projeto do aplicativo, seleciona a opção Manage Nougat Packages, vai abrir pra você essa telinha, você vai garantir, tem certeza aí, que você está selecionado na opção Browns Se não, você não vai encontrar o pacotinho. Clica aí só pra garantir que você selecionou a aba Browse. Aqui nessa barra de pesquisa, você simplesmente precisa digitar signal R. Vai aparecer pra você uma lista de opções A opção que a gente quer é essa aqui ó, microsoft.aspnetcore.signalr.client. É essa aqui que você vai estar selecionando, clicar aqui em instalar, aí ele vai estar, clicou não, aí pronto, agora sim, ele vai estar instalando esse pacotinho aqui no projeto do aplicativo, aplicar, aceitar os termos de licença, E voilá, ele vai mostrar aqui pra gente dar um delayzinho, às vezes, mas vai mostrar aqui um checkzinho verde, significando que aquele pacotinho tá instalado. Ó, já apareceu, é um delayzinho que acontece vez outra. Pronto, agora sim o nosso primeiro passo, check. A gente tem aqui no nosso projeto esse pacotinho que a gente pode utilizar. Qual é o segundo passo? O segundo passo, você vai no seu projeto, aqui na pastinha data, você expande ela, expande a pastinha network e aqui você vai ter a pastinha API. Eu já criei uma interface aqui dentro, que eu chamei de iUserConnectionByCodes Client. A gente vai precisar de uma implementação porque a gente vai precisar receber algumas coisinhas do serviço de gestão de dependência para criar esse client signal R client. Então eu vou estar organizando dessa forma. Cria uma interface, a função aqui void por enquanto, vou estar alterando isso daqui a pouco, e essa função eu chamei ela de createClient tá, só essa função que a gente vai precisar. Vou deixar a interface aberta como eu disse, vamos mudar aqui o tipo de retorno, e aí você vai estar criando a pasta hubs aqui dentro da pastinha network tá dentro da pasta network você cria a pastinha hubs e aí você vai estar criando uma classe que eu chamei de user connection by code client implementando a interface que eu acabei de te mostrar Deixa eu implementar essa interface do serviço de gestão de dependência. Então você precisa de um construtor nessa classe. Você vai receber a URL base da API e você também vai precisar receber esse tokens storage. Aí você coloca aqui esse Private Region, essas propriedades privadas para essa classe, para estar armazenando os valores que você recebeu do serviço de injeção de dependência. Belezinha. Fez isso aí? Agora você me acompanha aqui para estar implementando a função Create Client. Qual é o primeiro passo que a gente precisa nessa função? Você vai fazer new e aí você vai ter um HubConnectionBuilder e de onde vem isso? Microsoft.aspnetcore.signalware.client o pacotinho Nougat que a gente acabou de instalar aqui, tá? Então você simplesmente precisa fazer um new HubConnectionBuilder, abriu e fechou parênteses, pra organizar eu vou pressionar Enter aqui, e aí você faz junto comigo a .withURL. Isso é uma função, abriu e fechou parênteses aqui. Então essa função a gente vai precisar praçar pra ela duas coisinhas. Primeiro o parâmetro para essa função, a URL de conexão lá com o nosso hub. Atenção, tenha muita atenção nisso aqui. Aqui nós vamos receber do serviço de ação de dependência a URL base. Essa URL base vem daqui ó, API URL. E essa URL do jeitinho que tá aqui, porque eu estou utilizando DevTunnel, pra mim foi gerado pra API essa URL, tá? Pra você, obviamente, vai gerar uma outra URL. Mas é a URL base de conexão ali com a API. Eu vou fazer aqui string interpolation, sinal de dólar. Aqui eu vou abrir aspas duplas. Dentro dessas aspas duplas, eu vou abrir e fechar chaves. E eu vou passar o valor aqui ó, de underline, o URL base. Como eu disse, essa é a URL base da nossa API. Rapidinho, deixa eu vir aqui em planshare.api, program, você vai lembrar de que quando a gente criou ali e configurou o nosso SignalR para o nosso hub, a gente fez aqui ó, aqui embaixo esse mapeamento. Eu tô falando que esse user connections hub vai ser executado quando houver uma conexão no barra connection. Então eu vou copiar esse barra connection, venho aqui e coloco ele aqui também. A URL completa para estar utilizando aquele hub é a URL base da API, barra connection. Perfeito, isso aqui vai funcionar. Agora, eu preciso também passar um segundo parâmetro para essa função withURL. vírgula, eu vou escrever aqui options, igual, maior, vou abrir e fechar chaves. Você já percebeu que eu vou estar passando aqui uma função como parâmetro. Vou escrever o corpo dessa função aqui mesmo. Vou receber esse parâmetro, http connection options, pra eu configurar algumas coisinhas importantes pra essa conexão acontecer com sucesso. A primeira coisa Vou colocar aqui, ó, options.accesstokenprovider, accesstokenprovider, igual a sink, vou estar abrindo e fechando parênteses, igual maior, zero não, velho, igual maior, vou estar abrindo e fechando chaves aqui. E você já reparou que eu estou passando uma função assíncrona para essa propriedade accessTokenProvider. É uma função aqui, func taskDistring. Eu preciso passar para essa função como que ela vai estar recuperando aqui no meu aplicativo o accessToken, o token de acesso. var tokens igual await token storage. E aqui vai ser apenas get, não get tokens igual o Visual Studio me sugeriu. Aqui eu vou ter o meu tokens, que é um DTO, e aí eu só preciso fazer return tokens ponto access token. Só isso aqui. Ponto e vírgula aqui embaixo e ponto e vírgula aqui embaixo também. Dessa forma eu estou falando. Para esse Builder é o seguinte. Quando você conectar lá com o Hub através dessa URL, você precisa passar um Access Token. E esse Access Token você vai pegar fazendo um Await no Tokens Storage, que eu recebi ali no consultor, Get pra pegar esse DTO aqui, esse velho Object. tokens, que vai conter o access token e o refresh token, só que eu estou interessado apenas no access token. É o token que identifica a pessoa que está fazendo aquela conexão. E agora, Wilson? Agora, aqui, bem, tome bem muito cuidado que você precisa fazer a próxima chamada após, aqui, esse parênteses, esse fechou parênteses, da função with URL, tá? Então, bem aqui no finalzinho, você faz ponto build. Isso é uma função também, ponto build, abre e fechou parênteses, ponto e vírgula no final. Você vem aqui, faz o return, o Visual Studio vai reclamar, você passa o mouse por cima, show potential fix e ele vai falar assim ó. Quer que eu corrija o tipo de retorno pra você dessa função? Sim. E aí a gente vai descobrir que isso vai gerar pra gente uma instância de um tal Hub Connection. Vou copiar isso aqui porque eu preciso trocar aqui também na minha interface, né? Então Hub Connection pra ficar certinho. Então a gente simplesmente precisa fazer esses passos aqui pra gente conseguir conectar com o Hub lá na API. através do signal rclient. Agora, qual é o próximo passo? Se a gente criou uma classe e uma interface nova, configurar isso no serviço de ação de dependência, certo? Pra gente conseguir utilizar isso lá na nossa ViewModel. aqui você precisa ter muito cuidado, uma atenção especial. Vou abrir aqui o MAUI Program, vou encontrar a função addHttpClient, que eu vou estar utilizando ela mesma, tá? No finalzinho, antes de fazer o return, eu vou fazer um appBuilder.services.addTransient, entre o sinal de menor e maior, eu passo primeiro a minha interface, assim, vírgula, depois eu passo a classe, certo? Posso fazer dessa forma aqui, abrir e fechar parênteses, aqui ponto e vírgula no final, faço o using pra tudo funcionar. Isso vai funcionar? A princípio sim, você pode olhar para isso e pensar, ué, vai, o serviço de injeção de dependência vai entender que quando alguma ViewModel precisar de um objeto que implementa essa interface, ele instancia para mim essa classe, vai funcionar. E a resposta é não, isso aqui não vai funcionar não, você vai ter um erro, porque na hora que o serviço de injeção de dependência tentar instanciar essa classe, Aqui esse itokens.storage no construtor, maravilha, tá funcionando, não vai ter problema, já foi configurado no serviço de gestão de dependência. Mas e essa URL base aqui que é uma string, ele vai fazer o que com isso? Ele não vai fazer nada, vai te lançar uma exceção. Nós precisamos ensinar o serviço de gestão de dependência como fazer a instância dessa classe. Então, ao invés de passar ela aqui, eu vou recortar, vou tirar essa vírgula, vou deixar apenas aqui a interface e vou falar o seguinte, o serviço de ação de dependência, eu preciso fazer umas configurações customizadas. Coloca config igual e o sinal de maior, abriu e fechou aqui esse parênteses. Agora você faz o return nil e a classe, certinho, abriu e fechou parênteses, ponto e vírgula no final. Obviamente se eu estou fazendo a instância aqui dessa classe, eu preciso passar os dois parâmetros. O parâmetro primeiro aqui da url base é tranquilo, a gente já tem Ela aqui, quando a gente lê aqui do configuration essa URL para estar configurando as nossas interfaces para o refit, eu posso utilizar esse valor aqui também. Não tem problema. Vírgula. Agora, e esse segundo parâmetro aqui? Esse tal de tokensStorage? Eu pego isso de onde? Eu vou pegar do próprio serviço de injeção de dependência. config, que é esse carinha aqui, eu posso fazer isso, config.getRequiredService. Entre o sinal de menor e maior, eu passo que eu quero uma instância de um objeto que implementa itokens.storage. Coloco aqui, o abriu e fechou parênteses porque esse getRequiredService é uma função e prontinho. Ensinei o serviço de gestão de dependência, como que ele vai estar instanciando essa classe, passando como primeiro parâmetro a URL base da API e pegando dentro dele mesmo aqui uma instância de um objeto que implementa itokens storage. Simples, certo? E bem legal, fica a dica aí. Você pode fazer esse tipo de operação nos aplicativos em APIs aqui, tudo C Sharp vai funcionar também. Certinho? Agora vamos utilizar e ver se essa conexão vai funcionar? Vamos lá no nosso aplicativo ViewModels. Aqui eu vou ter Pages, eu vou ter User, eu vou ter Connection. Aqui eu vou estar recebendo do serviço de injeção de dependência aqui a instância desse iUserConnectionByCodeClient. Dessa forma aqui, belezinha, show Potential Fix. Use, eu não vou estar criando uma propriedade privada aqui, private region, pra esse tipo aqui. Não vou fazer isso. Eu vou estar criando uma propriedade privada region do tipo Hub Connection. E aí eu vou chamar isso aqui de connection. Aqui eu preciso colocar o underline, é uma boa prática segundo a Microsoft, porque é uma propriedade privada read-only. E eu vou estar atribuindo o seguinte valor a esse underline connection. igual UserConnectionCodeClient.CreateClient. Agora eu tenho já a instância do meu HubConnection pra estar fazendo a conexão lá com o meu Hub. Como que a gente vai fazer essa conexão aqui? Você já reparou que eu tenho um comando InitAllies, certo? A gente vai fazer uma coisa muito parecida com o que a gente fez lá na ViewModel de UserProfileViewModel. Aqui você vai lembrar que nós implementamos essa função também pra gente se comunicar com a API Assim que a página abrir, vou fazer a mesma coisa aqui. Assim que a página abrir, eu quero fazer duas coisas. Primeiro, alterar o status page. Status page, status page, igual a connection by code status page ponto generating code. Eu vou estar deixando bem claro que eu estou gerando o código que é para aparecer o skeleton view e tudo mais. A gente vê isso depois. Então primeira coisa que status page para a gente mostrar os componentes corretos lá na nossa página. Segunda coisa pegar esse underline connection ponto Start Async. Eu preciso estar fazendo um Await aqui também. Eu preciso estar utilizando esse Hub Connection para dar início ao fluxo de conexão lá com o nosso Hub, lá com a nossa API, utilizando o SignalR, esse protocolo. É assim que a gente começa. Agora eu vou precisar fazer o que? Eu preciso chamar a função lá no nosso Hub, deixa eu expandir aqui pra você relembrar, UserConnectionsHub, eu preciso chamar essa função Generate Code. Como? Através desse Hub Connection. Só que isso a gente faz na próxima aula pra não estender demais. Fazemos isso na próxima aula e aí sim eu prometo que você vai ver que tá funcionando o code sendo gerado lá pra nossa API e a gente captura ele aqui no nosso aplicativo nessa função. Te vejo lá, abraço, fui, tchau, tchau.