WEBVTT Começando essa aula exatamente onde eu parei na aula anterior, que por sinal, na aula anterior eu te deixei na curiosidade, né? Como que a gente vai estar chamando o método lá no nosso Hub pra pegar um código, mostrar ali na tela do nosso aplicativo. Calma, prometo que a gente vai fazer tudo isso nessa aula. Só que antes da gente estar testando, vendo aquele código na tela do nosso dispositivo, A gente também vai precisar fazer um ajuste temporário. Relaxa que eu te explico. Vem comigo. Olha aqui ó. Veja que na tela eu já tenho o Visual Studio aberto na User Connection Generator View Model. E na aula passada, a gente começou a implementação desse método. A ideia é que quando a página ficar visível, a gente vai executar esse método Initialize. A gente tá transformando ele aqui ó, num comando. A gente troca o status da página para ser esse tal de Generating Code. Assim a gente consegue controlar os elementos na página que vão ficar visíveis, que vão esconder. Logo em seguida a gente inicia a conexão. Esse StartAsync aqui, lembra quando a gente estava fazendo no Postman, lá atrás, que a gente clicava no Postman Connection, depois a gente enviava uma mensagem de Handshake. Então, esse método StartAsync, ele vai fazer esses passos por baixo dos panos, tá? A partir dessa linha, a gente já consegue estar chamando os métodos aqui no nosso Hub, User Connection Hub. A gente vai conseguir chamar eles aqui agora. Como, Ellison? Dessa forma aqui, await underlineConnection.invokeAsync. E essa função a gente tem que tomar cuidado com duas coisas. Primeiro, você vai colocar aqui esse sinal de menor e maior. Você vai passar aqui, entre o sinal de menor e maior, qual que é o tipo de retorno que você está esperando. Se a gente vem aqui no nosso Hub, a gente vai começar por essa função generateCode e ela vai devolver pra gente esse HubOperationResult de string. Como a gente implementou esse resultado dentro do projeto de comunicação, o nosso app e a nossa API tem acesso ao projeto de comunicação, nenhum problema de eu fazer um ctrl c, venho aqui e faço um ctrl v. Aqui, dessa forma, eu estou simplesmente falando pra função invokeAsync que o meu método lá no Hub vai me devolver uma resposta desse tipo aqui. Ele vai decenalizar pra você. Tudo certo? Belezinha? Próximo passo aqui. Próxima coisinha que você precisa prestar atenção. Esse invokeAsync é uma função. Então, abriu e fechou parênteses, ponto e vírgula no final, só que você precisa passar como parâmetro, o que? Você precisa passar exatamente o nome do método lá no nosso hub. Então você, pra garantir, volta aqui no hub, faz ctrl-c do nome da função generateCode pra evitar erros na hora de escrever, vem aqui, faz o ctrl-v. quero estar chamando o método generateCode nessa conexão aqui. Claro, se tiver parâmetros, é só você vir aqui e fazer vírgula, sei lá, 7 booleano, você vai passar os parâmetros que você precisar aqui. Não é o caso desse generateCode, a gente não tem nenhum parâmetro pra estar passando, então isso aqui tá ótimo. Posso vir e fazer var Result igual a isso aqui tudo. Se eu passo o mouse aqui, repare que esse Result já vai ser do tipo Hub Operation Result de String, belezinha? Próximo aqui, continuando, a gente vem no Status, Status Page, igual. E aí eu faço um connection by code. Nesse ponto aqui eu estou considerando apenas o caminho feliz. Então aqui eu estou considerando que eu vou receber com sucesso o código. Nesse momento que eu recebi o código, o próximo status é esse Waiting for Joiner. Eu estou aguardando alguém utilizar aquele código. Belezinha. Agora, esse result aqui, dentro desse HubOperationResult, é dentro dele que a gente vai conseguir pegar o código, certo? O resultado, a resposta aqui desse resultado, vai ser o código. Vou vir aqui e fazer o seguinte. Primeira coisa, vamos criar uma propriedade observável public string codes. Ponto e vírgula no final. Connection Code é melhor. Connection Codes. Dessa forma. Agora eu venho aqui e faço Connection Code. Lembrando que com letra maiúscula aqui você declara uma propriedade observável com o nome aqui iniciando com letra minúscula porque a gente já aprendeu que esse atributo aqui vai regerar essa classe, vai criar pra gente uma propriedade pra notificar a tela E essa propriedade vai começar sempre com letra maiúscula. Então connection code com letra maiúscula igual result ponto response ponto e vírgula. Aqui eu tenho certeza que não vai ser anulo esse response, vou colocar aqui um ponto de exclamação pra não torrar minha paciência com Visual Studio. É isso aqui. Esse é o código que a gente precisa. Se eu executar isso agora, de aqui executar, ver o meu aplicativo no meu dispositivo, vai funcionar? A resposta pra essa pergunta é não sei. No seu caso, eu não sei. No meu caso, eu tenho certeza que não vai funcionar. Por quê? Se eu vir aqui e entrar dentro da função Create Client, eu quero te mostrar uma coisa. Na aula passada a gente implementou esse New Hub Connection Builder, te expliquei tudo o que significa isso aqui, só que a gente precisa prestar atenção num detalhezinho importantíssimo. Quando aqui eu te expliquei que essa função StartAsync vai fazer ali o handshake, disparar aquela mensagem maluca, lá pro nosso hub pra fazer a conexão, o que vai acontecer? Lembre-se que quando a gente fazia isso pelo Postman, a gente chegou a testar que ele vai validar o access token nesse momento, nessa mensagem de handshake. Aqui pra mim isso vai dar errado, porque o meu access token Com certeza ele já expirou. Eu não tenho um access token aqui que eu peguei alguns minutos, alguns segundos atrás. Não, não tenho. Ele vai estar expirado e aí essa conexão vai falhar. Eu vou fazer um código temporário aqui com você. Esse código temporário, o que eu vou fazer é estar recebendo o meu IUSE Refresh Token Use Case. Eu vou estar recebendo esse Use Case aqui, vou deixar com esses espaços aqui malucos mesmo, pra eu te lembrar que esse código ele é temporário, tá? Vou até colocar aqui, ó, private read-only, exatamente, vou colocar um comentário aqui em cima, código temporário, aí. Por quê? Porque você tem que lembrar o seguinte, o meu refresh token, ele está armazenado aqui no meu aplicativo, tá certinho, nenhum problema. Plancheira aqui, ele está armazenado. Eu te garanto que o meu Refresh Token ainda não expirou. A gente definiu, eu pelo menos defini, que a validade do meu Refresh Token vai ser por 7 dias. e eu ainda estou dentro desse prazo de validade desde a última vez que eu peguei o meu FASH token. Se esse não for o seu caso, eu peço que você delete o aplicativo para instalar de novo. Aqui eu vou estar escrevendo esse código temporário para eu simplesmente vir aqui antes de fazer esse start async Eu quero utilizar esse meu use case, execute silent, que é isso, execute aqui, o Visual Studio tá doido já, await. Eu quero estar utilizando, executando esse use case pra eu garantir que o meu access token, na hora de fazer esse start async, ele vai ser válido. Eu não vou ter nenhum problema. E lembrando, eu vou ficar batendo nessa tecla aqui várias vezes. Esse código, ele é temporário. Por que eu tô batendo nessa tecla aqui de código temporário? Vou te explicar aqui com a ajuda do Figma. A gente vai estar acessando essa página aqui a partir de onde? A partir daqui, do dashboard. Quando o nosso usuário, nossa usuária, tocar, clicar nesse botãozinho aqui de adicionar. Só que tem um pequeno passo antes disso tudo. A gente quando terminar a implementação desse fluxo aqui de conexão de pessoas, nós vamos estar implementando aqui nessa página de dashboard, home, chame como quiser, a função que vai estar sendo executada sempre que essa página aparecer no nosso dispositivo. porque a gente vai precisar se conectar com o API para pegar as conexões já existentes e colocar nessa lista bonitinha aqui. E futuramente, óbvio, a gente vai colocar também as tarefas aqui. Então essa função, ela vai ser responsável por já estar utilizando o Refresh Token ou não. Então a gente vai estar fazendo essa chamada sempre que essa página exibir E a partir dela que a gente exibe a página aqui, essa página aqui, ou até mesmo essa aqui que vai se conectar com o nosso Hub também, a gente já está seguro que naquele momento o Access Token ele vai ser válido, tá? Então eu vou estar utilizando esse carinha aqui temporariamente porque no futuro aqui a gente vai fazer essa implementação e aí o código do dashboard que vai se comunicar com a API se der algum erro por causa do refresh token automaticamente o código que implementou em aulas anteriores vai pegar um novo access token Se tudo estiver certinho, a gente não precisa se preocupar, tá? Então aqui é só uma coisa temporária pra gente não ter erros no nosso teste até a gente implementar o código lá na telinha de home, na telinha de dashboard. Chame como você quiser. De novo, se tem, eu espero que não, mas se tem mais dias aí, você não está mais dentro do prazo de validade do seu E-Fresh Token, desinstala o aplicativo pra você não ter erros. Belezinha? Bora continuar aqui depois dessa explicação. O que eu preciso fazer é só vir aqui no arquivo XAML o content page da página que vai exibir o código e aqui ó o código aqui 123456 eu vou remover isso, abrir e fechar chaves Binding, e aí eu vou ter o Connection Code aqui. Bora testar? Claro que não, a gente precisa fazer duas coisinhas antes que eu me esqueça. Primeiro é vir na ViewModule, e eu coloquei aqui esse UseRefreshTokenUseCase pra receber no construtor. Só que eu não associei aqui nessa propriedade. E aí, obviamente, não vai funcionar. Deixa eu fazer isso. Pronto, CTRL S pra salvar. O segundo ponto que eu não posso esquecer é quando foi que a gente fez o código lá no nosso arquivo XAML pra estar utilizando essa função initialize quando a página for exibida. não fizemos, né? A gente precisa fazer isso, senão não vai funcionar. Wellison, como que a gente faz esquecer? Não tem problema se você esqueceu. A gente já tem um código que faz isso? Temos lá aqui ó, na página de User Profile, a gente já tem esse behavior aqui, que é essa chamada de EventToCommandsBehavior, que vai utilizar o InitializeCommand lá na ViewModel de UserProfile, só que a gente manteve o mesmo nome, então aqui também vai ser chamado de InitializeCommands. E a gente passa esse source aqui, PageUserProfileEventsAppearing. Só copiar isso assim. Agora eu venho aqui e faço o ctrl v disso aqui. Claro, não vai funcionar se eu não trocar esse source, esse page user profile, que é simplesmente vir aqui e escrever x2.name. Agora a gente combinou que sempre vai ser o nome da classe, o nome da página, só que a gente vai jogar o page pro início. Pronto. Ctrl-V, faço um Ctrl-C disso aqui, troco aqui, o restante vai funcionar. Tá dando um errinho aqui, ah sim, porque a gente não tem a Toolkit aqui, né? Não tem problema não. Aqui é Toolkit, Toolkit. Olha aqui, todo esse Uzinho a gente pode fazer um Ctrl-C. Ctrl V. Agora sim, ele vai estar funcionando, seratinho, e a gente pode colocar um breakpoint aqui, pra gente ver que tá funcionando. Pode colocar um breakpoint nesse método generate lá no nosso hub, pra gente ver que a chamada está vindo pra cá, e eu quero colocar um breakpoint nesse UserConnectionByCodeClient aqui dentro, ó. Dentro dessa função aqui access token provider que eu estou passando aqui essa função para te mostrar que vai tudo funcionar, beleza? F5 para estar executando a minha API e o meu aplicativo vai ser rapidinho aqui, eu acredito, já volto com você. 30 segundinhos depois estou de volta aplicativo aqui, abriu o Swagger aqui ó, já abriu no outro monitor, sem problemas, clico aqui adicionar, vai exibir o pop-up, clico na opção gerar código, quando eu clicar aqui, onde que ele vai bater? Ele bateu aqui ó, no Initialize. Maravilha, é isso mesmo. F10, trocou o status da página aqui, agora esse Generating Code, para garantir, como eu expliquei, vou estar utilizando esse Use Case aqui de forma temporária, para garantir que o meu Access Token, que ele está válido, Então aqui deu tudo certinho, eu acredito. Tá fazendo aqui a chamada. Beleza, sucesso. True. Então eu tenho aqui um novo access token e um novo refresh token. Vou salvar aqui, retornar. Não precisa se preocupar com isso. Agora, veja só. Quando, vou até colocar um breakpoint aqui pra garantir que ele vai bater na linha de baixo. Quando eu pressionar F10, o que que vai acontecer? Ele vai estar enviando a mensagem handshake com o token. Vai executar o access token provider. Esse token que ele vai pegar aqui, ele está válido. Então esse access token aqui, eu acabei de pegar ele. Vai fazer o return, então ele vai colocar isso no header lá da minha conexão. pressionei F10, aqui, F5 agora, ele bateu aqui de novo, tudo bem, vai acontecer, prontinho. Então o handshake foi feito com sucesso, não aconteceu nenhum problema, nenhuma exceção foi lançada, tá tudo ok. Vamos lá, próximo passo. Generate Code. Será que se eu executar essa linha vai bater aqui no método lá no Hub? Vamos testar. Vou pressionar F5, eu coloquei lá um breakpoint na linha de baixo e aí olha onde que eu estou agora, User Connections Hub, olha que bonitinho, na função aqui Generate Code. F10 vai retornar para mim o código 486.998 com o generator aqui que sou Eu, olha que bonitinho, vai iniciar o fluxo nesse connection service, vai fazer aqui pra mim um return, F5, vem aqui pra linha de baixo, se eu passo o mouse em cima desse result, olha aqui ó, deu sucesso, true, olha o response, o código a gente acabou de ver lá, 486998. Vou colocar aqui o connection code com esse response e vou alterar o status que a gente não está utilizando por enquanto pra nada ainda. E olha lá, na tela funcionando certinho o nosso código gerado lá pela nossa API, pelo nosso Hub. Bem legal, certo? Feliz? Acredito que sim. A gente viu aqui que tá sim funcionando de uma forma bem simples, bem tranquila. Só tenha atenção nesse código temporário que a gente vai resolver depois. Não se preocupe, a gente chega lá. Na próxima aula, vou te dar um tchauzinho aqui agora. Na próxima aula a gente vai fazer alguns ajustes visuais. A gente vai precisar colocar o Skeleton Load, a gente vai precisar esconder e mostrar elementos com base nesse status page. A gente faz isso na próxima aula. Te explico tudo certinho. Um abraço. Fui, tchau, tchau.