WEBVTT Muito bem, seguinte, na aula passada a gente finalizou a integração através do SignalR, SignalR, chame como você quiser, entre o nosso aplicativo e a nossa API. Vimos isso funcionar na prática, estamos pegando um código lá da nossa API e exibindo certinho, bonitinho, na tela do nosso aplicativo. Belezinha, está funcionando, só que a gente tem alguns ajustes pra fazer nessa aula na parte visual. Vem comigo. Olha aqui e eu vou te explicar tudo certinho. Repare que na tela eu tenho aberto o Visual Studio com a ViewModel que a gente está utilizando pra esse processo. Essa ViewModel está conectada na página que é essa aqui que a gente implementou e está exibindo. Que que pega aqui? Essa função que a gente implementou, esse initialize, que é um comando, essa função vai ser sempre executada quando a página estiver sendo exibida aqui no nosso dispositivo. A página exibiu, essa função executa uma vez. Agora, a gente não pode esquecer que se essa função está sendo executada assim que a página abriu, a página, ela já abriu, a página está sendo exibida já. E aí, obviamente, claro que não vai ser muito, mas esses métodos aqui vão demorar um pouquinho pra terminar a execução. E a página, como eu disse, tá lá, exibindo o que no código? Nada. Enquanto a gente não terminar de executar essa linha, essa linha aqui, essa linha aqui também, só depois disso tudo que o código é preenchido e aí até a linha vai exibir ele. Eu não quero exibir uma página dessa forma aqui para o meu usuário, para a minha usuária. A impressão que dá é que tem um erro, né? O que está acontecendo aqui? Como eu disse, claro, a gente não quer que essas três linhas demorem um tempo absurdo, não estou falando isso, mas um pouquinho ali, um, dois segundinhos no máximo vai acontecer. É um processo que vai demorar um pouquinho, mas nada absurdo. Eu quero dar um feedback pra pessoa que está aguardando o código gerado, que ela precisa esperar um pouquinho. Como que eu faço esse feedback? através de um skeleton load. Então eu vou colocar um skeleton load na nossa página apenas aqui, onde está esse código. Quando o código ficar pronto, ficar disponível para ser exibido, a gente esconde o skeleton load e mostra esse connection code. Então vamos lá. Vamos aqui agora para o arquivo XAML, é o arquivo onde a gente define todos os elementos que vão aparecer nessa página. A gente vai precisar vir nesse User Connection Generator page para estar primeiro importando, é uma forma de fazer o using com essa sintaxe aqui, duas coisinhas. Aqui, como você já viu, eu coloquei o skeleton load. Você precisa fazer isso aí no seu projeto também. A gente vai utilizar O componente que a gente criou juntos lá atrás, que tá aqui dentro desse PlainShare.app, ViewsComponents.Skeletons, ViewsComponents.Skeletons, a gente vai tá utilizando esse SkeletonView, e claro, customizar ele aqui pra aparecer no shape adequado. Faz esse abre aspas, e use dessa forma, porque a gente vai precisar. A segunda coisa que a gente vai precisar é ter aqui acesso ao enum de status page. E onde que a gente definiu ele? Cuidado pra não se confundir, tá? Porque quando a gente fala aqui enum, talvez sem querer você vai direcionar aqui nesse using pra essa partinha enum. E não, a gente tem o status page necessário pra esse fluxo, que é o connection by code status page, dentro da partinha models tá toma esse cuidado na hora de você fazer aí isso aqui ó xmlns dois pontos a gente pode chamar de models igual visual studio me sugeriu e aí a sintaxe vai ser esse CLR tracinho namespace, dois pontos, o namespace pra esse ano, que é planshare.app.models. A gente vai precisar desse carinha também. Ctrl-S pra salvar, ele vai reajustar aqui pra mim, é um plugin que eu tenho no Visual Studio, já passamos por isso lá no início do curso. Ó, no label aqui que exibe o nosso connection code, eu vou estar colocando a propriedade isVisible falsa ela vai ficar falsa aqui então por default a gente vai esconder esse elemento esse label aí eu não posso ter essa tag aqui com essa forma simplificada eu vou precisar fechar essa tag com essa forma estendida porque dentro dela eu preciso fazer label ponto triggers aí eu vou passar aqui ó um data trigger e eu preciso preencher três propriedades para esse data trigger primeira propriedade target type qual que é o meu alvo qual que é o tipo aqui do meu alvo que eu vou estar trocando as propriedades dependendo desse trigger é um label certo então passa aqui um label aqui esse label aqui que eu vou estar trocando as propriedades, que no meu caso vai ser esse isVisible de falso, eu vou mandar ele pra true. Dependendo de qual que é o valor, aqui eu coloco esse bind igual, qual que é o valor de bind status page. Qual que é o valor desse status page nesse momento? Porque se esse valor for igual a esse value aqui, lembrando, às vezes eu vejo algumas pessoas reclamando ou até mesmo perguntando, ah, e se esse value modificar? Eu quero que esse value seja um valor ali numa propriedade da ViewModel. Não tem como isso acontecer, tá? Aqui esse value precisa ser um valor já definido em tempo de compilação. Esse valor, se ele for, aqui ó, abriu e fechou chaves. Esthetic, cadê você? Esthetic. Models, de onde que tá vindo esse Models? Daqui ó, desse carinha que eu acabei de te mostrar fazendo aqui esse abre aspas e use dele. Então dentro desse Models, dois pontos, eu vou ter aqui esse Connection By Code Status Page. Ponto. E quando que vai ser que eu quero trocar pra true a visibilidade desse elemento? Quando o status da página estiver aqui nesse waiting for joiner, significando que está tudo certo, só estamos aguardando uma pessoa utilizar aquele código. Então, quando essa propriedade statusPage, essa propriedade sim, lá na ViewModel. Quando ela for igual, esse waitingForJoiner e esse value aqui, sempre vai precisar ser um valor definido já em tempo de compilação, tá? Quando isso aqui for verdade, a gente vai setar, setter, a propriedade isVisible pro valor de, ops, aí o Visual Studio me trollou, com o valor aqui de true. Simples assim, certo? Então a gente vai ter esse label aqui sendo escondido ou visível, dependendo do valor desse status page, nesse caso true, apenas se o valor for waiting for join. Agora, logo aqui em cima, eu vou estar utilizando aquele skeleton loading, pra eu chamar esse skeleton view, E aí eu vou estar fazendo a mesma coisa. Vou precisar abrir e fechar essa tag aqui com essa forma mais estendida. Vou copiar esse labels.trigger só pra me adiantar. Eu copio, colo aqui. Aí eu altero. Aqui, claro, não vai ser label. Troco aqui pra esse skeleton loading dois pontos skeleton view. Troco aqui também nesse target type, que vai ser a mesma coisa. Ctrl S pra salvar. Nesse caso, o valor não vai ser esse Waiting for Joiner, pra esse Data Trigger. O valor vai ser Generating Code, mostrando aqui pra essa página que, olha, ainda estou gerando código. Segura aí. Nesse cenário, aí sim a gente coloca a propriedade IsVisible como True, pra gente estar exibindo essa View, que é um Skeleton View. Claro, a gente precisa fixar aqui o Invisible em falso. A gente também vai precisar definir uma altura e uma largura. Vamos chutar alguns valores, depois a gente faz um ajuste fino. Vou colocar aqui de altura Sei lá, 150 e de largura vou colocar 200. Depois a gente confere se está tudo certo. Vou agora vir aqui no meu Users Connection Hub e vou colocar um breakpoint aqui só pra gente simular um delay da nossa API, tá? Só pra ficar ali preso no nosso breakpoint e a gente fazer alguns ajustes pra ver se esses valores que eu chutei vai funcionar, são suficientes. Executando aqui, a gente aguarda um pouquinho. Aplicativo, ó. Já está abrindo, Swagger abriu no outro monitor, clico em adicionar, vem aqui em gerar código de conexão e olha só, eita, ficou bem grandinho, né? Repare que ele bateu aqui no meu breakpoint, mas ficou bem grandinho. Essa largura até ficou bom, mas essa altura não. Vamos colocar aqui 80 talvez. 80 ainda ficou grandinho. 50 ficou bom. Agora essa largura eu tô achando que ela vai ser um pouco pequena. Deixa eu colocar 230. Aqui o nosso label ele tem uma margem. Então eu vou copiar essa margem e colar ela aqui também. Esqueci disso. colo essa margem, o hot reload não funcionou nesse cenário, tudo bem, eu pauso aqui a execução, executo de novo, o meu breakpoint tá aqui ainda, tá tudo certo, só executar de novo e a gente testa. chutei aqueles valores e chutei bem pra fora, né? Acontece, vira de DF assim mesmo. Vou aguardar ele fazer a execução do app de novo, já volto com você. E ó, foi rapidinho, nem precisei fazer um cortezinho. Ó, vamos lá, aplicativo tá sendo aberto aqui, já abriu, posso clicar em adicionar, tirar um código de conexão. Agora ficou melhor, né? Ficou bem bonitinho aqui, ó. Ele vai bater nesse breakpoint a qualquer momento. Bateu. F5 e mostrou o código certinho, bonitinho. 710568. Tá ótimo. Fica à vontade para fazer mais ajustes finos aí. Aqui o conceito você já pegou. Vamos fazer outro ajuste. Agora, deixa eu tirar esse breakpoint e eu posso fechar. Qual que é o ajuste? Você reparou que aqui no Figma tem um espaço separando esses números? Já no nosso aplicativo, quando esse código é exibido, ele está sendo exibido com os números todos coladinhos, um do ladinho do outro. Como é que eu posso fazer para colocar um espaço entre cada número? Simples, o C Sharp te ajuda de uma maneira bem tranquila e bem simples. Olha o que eu vou fazer, eu vou recortar todo esse código aqui de connection code igual alguma coisa e aí eu vou fazer string.join. Essa função vai receber dois parâmetros. Primeiro, a gente vai passar pra ela qual que vai ser o separador. Eu quero que ela separe cada character por um espaço em branco. vírgula, de onde que ela vai pegar a string, pra ela estar fazendo essa separação, colocando no meio de cada caractere, esse espaço. Vai pegar daqui ó, result.response. Simples assim. Olha que simples. F5 pra gente testar e aí se tudo der certinho, eu acredito que sim, ela vai pegar cada número e separar ali por um espaço em branco entre eles e a gente vai ver o nosso código separado bonitinho. Vamos aguardar. Aplicativo sendo executado. Vamos lá, meu filho. Vamos, vamos, vamos. API já tá executando. Abriu no outro monitor. Voa lá. Adicionar. gerar código de conexão, tá aparecendo o nosso Skeleton Load, vamos aguardar um pouquinho, o número vai aparecer a qualquer momento e vamos, ai, eita, não funcionou, Ellison, por que que não funcionou? Simples. Você tem que tomar cuidado com esse tipo de função String, porque às vezes vai funcionar, às vezes não vai, por causa do tipo que você tá passando. A gente tá passando uma String, só que esse Join aqui, ele não vai funcionar se você passar um tipo String. Se você passar como um char array, um array de char, aí sim você vai reparar que ele vai funcionar sem nenhum problema. Porque, vamos imaginar que por baixo dos panos ele tá fazendo um for nesse array, e antes dele colocar, prende, criar uma nova string pra você, ele coloca aquele separador, tá? Se você passa uma string já completa, ele não faz isso. Se você passar esse tool char array, vai funcionar. Bizarro, mas sempre é bom você estar de olho nisso, fazer os seus testes pra garantir que o resultado que você tem é o resultado esperado. Agora sim vai tudo funcionar, é só a gente aguardar aqui, olha lá, que belezinha, que bruxaria né, ao mesmo tempo. Tá certinho, é só você converter uma string em um array de caracteres que vai funcionar esse string.join. Agora a gente tem aqui todos os números separados por um espaço em branco. Belezinha, concluímos aqui essa aula com sucesso. Te vejo na próxima aula porque tem vários passos pra gente estar implementando antes da gente dar um fim nessa jornada. Te vejo na próxima aula pra gente aprender a implementar mais coisas legais. Abraço, fui, tchau, tchau.