WEBVTT Começando essa aula exatamente de onde eu parei na aula anterior, que por sinal, deixa eu só te relembrar que na aula anterior a gente deu início à implementação da página onde o nosso usuário vai poder estar digitando um código de conexão. Te expliquei que essa página vai servir apenas pra isso. Quando a gente receber aquele código, a gente direciona a pessoa para outra página, aí sim essa outra página que vai fazer toda a comunicação lá com a API, com o SIGNAL-R, SIGNAL-R, chame como você quiser. Mas esse é assunto para outra hora. O que a gente precisa fazer nessa aula? Aqui ó, vem comigo. Veja que eu tenho o Figma aqui aberto. Nessa aula o nosso objetivo é entender um pouco mais sobre a biblioteca que a gente está utilizando e deixar bonitinho, certinho, esse header, essas duas frases, entender sobre essa parte aqui de onde o código vai ser exibido. Bora começar? Deixa eu minimizar aqui o Figma. Voltando aqui para a documentação, a gente tinha parado aqui, implementamos até essa função ZNA ViewModel, agora a gente começa a customizar a aparência. A primeira coisa aqui que a gente pode estar definindo é o header, que vai ficar acima desse PIN Code Viewer. Wellison, o que é esse PIN Code Viewer? é esse elemento aqui, onde o code vai ser mostrado ou não, eu te explico tudo daqui a pouquinho. Então esses quadradinhos aqui é o que é chamado de PIN Code Viewer, tá? Primeira coisa, então, a gente vai definir o header, que é simples, ó. Eu posso copiar isso aqui, olha como é simples. A gente vai fazer PIN Code Authorization, dois pontos Code Page, Que é isso aqui, ponto header, então tem uma propriedade dentro dessa página com o nome header, e eu vou passar o layout que eu desejar. E se você perceber, deixa eu abrir aqui, se você reparar, você pode colocar textos, igual a gente vai fazer, você pode colocar imagem, você pode ficar à vontade pra estar customizando o que vai aparecer nesse header, nessa parte acima da exibição do código. Então aqui eu só vou copiar isso, vir no Visual Studio, substituir, vou deletar esse vertical stack layout com esse label que já vem, então deletei, e aqui obviamente entre a tag e o fechamento da tag de pin code, authorization code, eu colo pra estar preenchendo com o meu layout, vertical stack layout, o header. Aqui a gente vai fazer alguns ajustes por exemplo margem 0 para a esquerda 20 para cima não pode deixar 0 então 0 para a esquerda 0 para cima 0 para a direita 40 para baixo o espaçamento aqui de 5 é um espaçamento aqui vai ser de 20. Então ficou 5. Deixa eu trocar isso para 20. E aqui eu vou ter dois labels. O label onde eu vou exibir esse título e esse subtítulo, digamos assim. Vamos começar primeiro com os estilos. Esse título aqui, Código de Conexão, ele é Hello Black com tamanho 28. Então deixa eu fazer isso, font-size 28, tá centralizado mesmo certo na horizontal, isso eu posso manter. Aqui eu coloco font-family, abrindo e fechando aqui chaves, static, font-family, font-family.main-fonts-black, que aqui no aplicativo é o alias que a gente deu para o Hello Black. Lembrando que esse font-family vem daqui, por isso que na aula anterior eu te lembrei de colocar isso aqui porque a gente vai utilizar essa forma de fazer using no arquivo Xenon. Então estou utilizando aqui. E aqui o texto não vai ser verificar número de telefone, né? A gente vai estar utilizando static, aqui o meu resource-text, resource.txt também. Qual chave que a gente vai colocar aqui? Antes da aula começar, eu já preparei as duas frases para a gente agilizar no arquivo de resource. Aqui está, cadê você? Código de conexão. Que é o título, com essa chave aqui. Title Connection Code. Então deixa eu colar ela bem aqui. E deixa eu substituir aqui também nesse subtítulo. Porque aí eu vou ser um pouquinho preguiçoso. Eu vou selecionar Ctrl C, Ctrl V. E já te mostro que eu já tinha criado esse textinho aqui. Digite o código de acesso e blá blá blá. Tá bem aqui. Digite o código de acesso exibido na tela do aplicativo e blá blá blá. Ficou aqui com a chave. Subtitle Connection Code. Vou copiar isso, vir aqui e trocar. CTRL S pra salvar. Eu agora só preciso me preocupar com o estilo desse carinha aqui. Aqui vai ser um Hello Irregular tamanho 18 e não está centralizado. Então eu vou apagar esse Horizontal Options no centro. Vou apagar. Fonte Size eu vou colocar 18, CTRL S pra salvar. E o Fonte Family eu vou estar passando também, porque no .NET Malware, quando você tá utilizando uma biblioteca pra construir uma página pra você, os estilos globais não vão funcionar, tá? Então a gente tem que passar todos aqui implícito mesmo. Então por isso que eu vou colocar o font-family main regular, mesmo sabendo que a gente tem um estilo global para todos os nossos labels terem aqui a main font regular, não vai funcionar. É um bugzinho, eu diria, do .NET 9, tá? Então a gente precisa colocar a font-family, todos os estilos aqui implicitamente. O que a gente precisa fazer agora? Construímos o nosso header. Beleza? Vamos continuar aqui a nossa documentação. Subheader, que vai ficar abaixo do PIN Code Viewer. Se você reparar nesse exemplo aqui, nessa ilustração, reparou que aqui a gente tem esse não receber um código de verificação, enviar um código. Você pode ficar à vontade pra estar colocando esse subtítulo que vai aparecer logo abaixo a exibição aqui dos códigos, tá? Se você quiser, fique à vontade, você pode estar utilizando. No nosso design não tem, a gente vai direto para o teclado. Então vamos pular essa parte da documentação e aí a gente vai para o Code Viewer. Vamos entender quais opções a gente tem e como customizar. Primeiro passo, a gente precisa referenciar o Code Viewer. aqui no namespace, no arquivo xaml. Vou só clicar aqui pra copiar. Vi no meu arquivo xaml da minha página. Em qualquer lugar eu faço um ctrl-v, ctrl-s pra salvar que ele vai reordenar. Voltando na documentação. Agora, chegou o momento que a gente vai escolher entre 3 opções que por enquanto estão disponíveis, talvez no futuro a gente vai ter mais, não sei, você pode estar lendo com calma a documentação e manter-se atualizado. Aqui, por enquanto, a gente tem 3 opções de Code Viewer. Quais são elas? Esconder o código. Se a gente quiser esconder o código, a gente pode estar utilizando essa forma aqui, esse estilo. O que significa isso, esconder o código? À medida que o nosso usuário vai pressionando aqui os botõezinhos para digitar um código, aqui vai sendo preenchido sem exibir o código. Não é o que a gente quer. No nosso design aqui tem um 3, a pessoa vai conseguir ver o código que ela está digitando à medida que ela for pressionando os botões e o teclado. Então a gente não precisa esconder o código. A gente tem a opção 2, que é mostrar o código. Exatamente isso que a gente quer. A gente, à medida que a pessoa vai digitando ali, não tem problema ela ver, não é uma senha, ela pode estar visualizando o código que ela está digitando. Só que tem uma terceira opção aqui também, que eu acho bem legal, que é o aplicativo vai mostrar temporariamente o código e depois esconder. Então vai ser um mix dos dois. Ele mostra ali como se tivesse uma senha. Repare aí que você digita uma senha, por exemplo, A cada dígito que você digita, ele te mostra rapidinho e esconde. Mostra, esconde. Mostra, esconde. Cada dígito, cada caracter, essa é a ideia com essa terceira opção. Fica à vontade, você pode estar utilizando ela também. Eu vou escolher a opção 2, então vou copiar. Vem aqui, atenção que você precisa garantir que você vai fazer isso depois de preencher o header. Deixa eu até colapsar aqui pra gente não se confundir. Isso aqui é outra propriedade, agora o CodeViewer, beleza? Então aqui nesse CodeViewer, eu preciso passar o tipo showCodeViewer, dessa forma, falando que olha, Eu quero que você exiba o código à medida que a pessoa vai digitando, não tem problema. Então eu estou aqui passando o valor para a propriedade CodeViewer dessa página customizada, que eu quero utilizar aqui o valor ShowCodeViewer. Por isso que a gente precisa fazer esse using, digamos assim. Agora vamos ler com calma quais propriedades a gente tem. Não importa qual tipo de visualização você escolheu, se vai esconder o código, se vai mostrar, se vai mascarar o código, quer mostrar por um curto período de tempo, as seguintes propriedades estão disponíveis pra você customizar. Primeira, Code Length, ou seja, o tamanho do código. Por default, 4. Não é o nosso caso, nós precisamos de um código de 6 dígitos. Então eu já vou trocar isso. Show Code Viewer nessa tag aqui. Codes, olha que bonitinho. Code Length, eu passo 6. O nosso código vai ter 6 dígitos. Espaço o espaço aqui obviamente é opcional porque já tem um valor default mas aqui você pode customizar o espaço entre esses quadradinhos que a gente chega lá daqui a pouco obviamente não precisa ser esses quadradinhos aqui não. Você entendeu o espaçamento entre aqui. Você pode customizar se você quiser. Esse aqui eu vou deixar por último. Vou falar agora do CodeColor e desse CodeStrokeColor. O que essas duas cores representam? Quando a pessoa digitar o código, no nosso caso está sendo exibido, vai aparecer um 3 aqui. Qual é a cor que você quer preencher esse quadradinho nesse meu exemplo e qual a cor que você quer preencher essa borda quando o código estiver disponível aqui. Repare que a pessoa nesse exemplo do Figma pressionou o 3 ele apareceu aqui só que ela ainda não pressionou o próximo dígito. Então se você quiser você pode estar customizando para ter uma coloração diferente quando existe um caractere, um dígito ali compondo aquele código ou não. É essa a ideia com esse CodeColor e esse CodeStrokeColor. Não vai fazer diferença no nosso cenário, porque de acordo com o Figma, Se tem um dígito, a coloração vai se mandar a mesma de quando não tiver o dígito. Então eu vou estar customizando esse CodeColor com transparente, que vai ser o fundo ali do quadradinho, e o CodeStrokeColor, aí ele vai depender do tema do aplicativo. Se for Light, a gente vai estar tendo Esthetic Resource Primary Color Light, aí belezinha. E se for no Dark Mode, a gente vai estar utilizando o Primary Color Dark, dessa forma. Duas, três propriedades a gente já preencheu. Ficou faltando só uma, né? Esse shapeViewer. Esse shapeViewer é a propriedade que vai definir qual que vai ser o shape utilizado para preencher cada carácter. E aqui a gente tem o nosso Figma um quadradinho com as bordas arredondadas. Fique à vontade você pode estar trocando isso para uma elipse que para você formar um círculo você pode estar colocando um quadradinho com a borda menos arredondada mais arredondada. Isso é customizável. Como? Se a gente vê na documentação, tem um exemplo bem aqui ó, showCodeViewer.shapeViewer, e você passa aqui um retângulo, pra gente manter ali, utilizar esse retângulo, pra transformar ele num quadradinho, 50 por 50, aqui por exemplo, e aí a borda vai ser dessa. Como eu disse, fique à vontade, eu vou só fazer um Ctrl-C, venha aqui, deixa eu expandir essa tag. Tome cuidado, porque talvez o Visual Studio pode simplificar. Tem que ser dentro desse Show Code Viewer, tá? Aqui dentro que você vai fazer o Ctrl-V desse Shape Viewer. Você vai estar preenchendo com um retângulo pra estar gerando aqui pra você esse shape na hora de exibir os códigos. E como eu disse você pode colocar um retângulo só que aqui eu coloquei a altura de 50 e a largura também de 50 vai virar um quadrado. Se você quiser fazer um círculo você vai utilizar o tipo elipse. Não tem problema. Fique à vontade. Eu vou montar exatamente dessa forma só que a cor da borda não vai ser vermelho aqui. Vai ser também de acordo com o tema Light Mode ou Dark Mode. A borda aqui de 10 está ótimo largura de 50 e altura de 50 está bom. Aqui a espessura da borda 2. Tá ótimo. E aqui a gente vai ter essa propriedade pra gente preencher qual que vai ser a cor da borda. Bem simplesinho. Antes de eu te dar um tchauzinho, deixa eu te explicar isso aqui ó. Tá vendo que tem uma outra propriedade que é esse tal de PIN, Character Label. O que que isso significa? Se você escolheu mostrar o código, seja temporariamente ou seja fixo, você vai ter nessas duas opções a propriedade Pin Character Label, pra você estar definindo qual que é o estilo que você quer que exiba. os números aqui. É isso que a propriedade vai fazer. Você vai vir aqui após o Shape Viewer, CTRL V, utilizar a propriedade Pin Character Label para passar um label com os estilos que você deseja. Rapidinho aqui, esse 3 a gente pode ver que o estilo dele é Work Sans Black, tamanho 25. Então a gente coloca aqui o tamanho 25, vai ficar centralizado tanto na horizontal quanto como na vertical mesmo, tá certinho. Eu só preciso, vou ser um pouquinho preguiçoso de novo, deixa eu copiar o fonte Femble daqui, deixa eu vir aqui nesse label, e aí eu só troco pra secondary fonte Black. CTRL S pra salvar. Beleza, vamos testar isso aqui rapidinho, senão a gente só fica na teoria testar que é bom nada, né? F5 aqui pra estar executando o aplicativo e a gente vê se tá ficando parecido com isso aqui. Vamos testar. Ele tá fazendo o build, já volto com você. Voltei, repare que o aplicativo está iniciando, a gente aguarda, espero que você tenha lembrado de ir lá na View Modo de Dashboard, ter colocado o case a mais pra quando a pessoa selecionar a opção usar código conexão, pra sim estar navegando pra essa página. E olha que bonitinho, temos a nossa página aqui 50% completa. Eu quase me esqueci, depois que eu lembrei, de estar te explicando uma coisa importante aqui na documentação, que se você decidiu escolher a opção 3 aqui, de mostrar o código temporariamente, você vai ter duas propriedades extras, tá? Você vai ter o Shape Viewer normal, E você vai ter esse Mask Contents e também esse Hide Codes After, além do Shape Viewer e do Pin Character Label aqui. O que essas duas propriedades significam? Você tem total controle pra falar quantos segundos, milissegundos, o código vai aparecer até ele esconder e você tem controle também de ele vai ser escondido como, qual vai ser a máscara que você vai querer utilizar. Na documentação tem um exemplo aqui que vai aparecer um círculo de tamanho 20x20 então o código vai aparecer por 300 milissegundos, passou desse tempo o código é escondido e aparece essa elipse aqui e de novo fica à vontade para colocar o que você quiser aqui, um outro label, uma imagem, sei lá, fique à vontade. Na próxima aula a gente nos concentra aqui no teclado, agora, e aí a gente testa completinho no Light Mode, no Dark Mode, vê isso funcionando. Te vejo na próxima aula, abraço, fui, tchau, tchau.