WEBVTT E aí, Tobi, belezinha? Bora terminar essa página pra pessoa poder digitar o código de conexão? Pra gente tá fazendo isso é bem simples, bem tranquilo, a gente só precisa implementar o teclado. Só isso. E eu te explico tudo certinho, todas as configurações disponíveis. Logo em seguida a gente pode estar testando tanto no Light Mode quanto no Dark Mode pra garantir que o funcionamento está certinho. Bora começar? Olha aqui, veja que na tela eu tenho a documentação aqui da biblioteca que a gente está utilizando, na parte do teclado, que é o único elemento que está faltando. Para a gente estar iniciando, nós precisamos adicionar aqui, essa espécie de using no nosso arquivo XAML. Então deixa eu copiar isso aqui, vir no Visual Studio, em qualquer lugar aqui em cima eu faço CTRL V, CTRL S pra salvar que o plugin que eu tenho vai reordenar. Agora, se eu volto na documentação, você vai perceber que tem uma série aqui de opções, os tipos, a proposta de cada opção. Eu vou fazer o seguinte, eu vou estar copiando todo o código aqui, o exemplo disponível, pincode autorization 2.codepage. Keyboard, essa é a propriedade lá no Nougat Package que a gente instalou, que a gente vai estar passando aqui o Keyboard View e estar configurando. Então só copiei, venho aqui no Visual Studio, logo abaixo o Code Viewer, deixa eu pressionar dois entres aqui pra separar, Ctrl V, Ctrl S pra salvar. Vamos passar por cada uma dessas propriedades já no código e já ir fazendo os ajustes. Entendendo também, obviamente. Primeira coisa aqui ó, Keyboard View, nós temos Column Space e esse Row Space. Pra que serve isso? Se eu volto aqui no Figma, dá uma boa olhada nesse teclado aqui. Isso aqui nada mais nada menos é uma tabela. um grid. Então essas propriedades servem pra você estar customizando o espaço entre as colunas e entre as linhas. Só isso, nada de especial. Posso deixar igual a documentação aqui está colocando 40 do espaçamento entre as colunas, 20 entre as linhas. Tá ótimo. Agora, a gente vai ter a propriedade, dentro desse Keyboard Viewer, vai ter o Shape Viewer, que nada mais nada menos é a propriedade que você vai estar utilizando pra customizar o shape desses botões. Cada coisinha aqui, cada quadradinho é um botão. Então você pode estar passando um button e aí você vai estar definindo qual o estilo daquele botão. Você tem essa liberdade. Pode estar colocando cor, a borda arredondada, se é mais, se é menos, o tamanho da fonte, a altura e largura desse botão. Você pode estar customizando. Aqui na documentação, quando eu fiz esse Ctrl-C, Ctrl-V, O botão vai vir com a cor transparente. Não é o que a gente quer. No Dark Mode é esse azulzinho. No Light Mode é esse cinza clarinho aqui. Pra gente estar fazendo isso, deixa eu abrir e fechar aqui chaves. App Teming Binding. Lights. abrindo e fechando chave de novo, é a Static Resource, e aí eu tenho Keyboard Color Light, e para o Dark Mode eu tenho aqui o Static Resource Keyboard Color Dark. Belezinha, deixa eu só te mostrar rapidinho aqui. Lá no arquivo de Estilos, Colors, aqui dentro da pastinha de Resources, da pastinha Estilos, Styles, vai ter esse arquivo XAML Colors. É aqui que eu defini as cores. Keyboard Color Light é essa cor aqui em hexadecimal, BE, BE, BE. E pro Keyboard Color Dark é esse azulzinho aqui, 19b5fe. A gente tinha definido esse arquivo aqui lá atrás, no início da construção do nosso aplicativo. Eu tenho certeza que você já tem essas cores aí no projeto também. Se você seguiu lá a aula, lá no início do curso que eu te mostrei, te expliquei como que funciona, você já tem. Se não tiver, faz uma pausa aí no vídeo e coloca seguindo as cores que eu coloquei ou você customiza as suas próprias cores. Belezinha? Aqui a gente definiu qual que vai ser o estilo desse botão para o botão dos números. Deixa eu colapsar isso aqui e te mostrar que a gente também tem a propriedade Backspace Viewer, que é esse botão que vai tendo a característica de quando a pessoa pressionar, apagar um dígito. Talvez a pessoa digitou 3, 1, 2, eita, não era 2, era outro 3. Ela utiliza esse botão aqui, pressiona uma vez, apaga o último dígito que ela digitou. Então vai ficar 3, 1, e aí ela continua com o dígito correto. Então a ideia é essa, e a gente pode estar customizando essa propriedade, esse Backspace Viewer, com um botão ou com um Image Button. Se você vir aqui na documentação, Backspacer Viewer, você pode escolher entre um button ou um image button. O que é um image button? Um botão que vai conter uma imagem. Então a gente vai estar escolhendo exatamente ele, image button. Vou estar definindo aqui um padding diferente para cada Plataforma, isso vai fazer super sentido, eu já tinha testado isso aqui antes, essas numerações. Background transparente, igual a gente tem aqui no novo design, tá correto. Agora o source, deixa eu remover isso aqui, porque eu já tinha preparado o ícone correto, então icon, underline, erase. Só exportei aqui do Figma esse ícone em SVG, isso é importante. Só fiz essa exportação aqui e coloquei no projeto e dei esse nome. Icon, underline, erase. Agora, tem uma coisa que a documentação não trouxe, mas que dá pra gente fazer. Deixa eu abrir e fechar essa tag imagebutton com essa forma estendida. Então coloco aqui todas as propriedades quando eu abrir essa tag e fecho a tag com barra imagebutton. Aqui a gente pode colocar o que? Uma customização dependendo do tema. Isso significa que eu vou estar utilizando Toolkit 2.0, esse ícone síntese color behavior, por isso que lá no início eu falei, utiliza aqui a Toolkit, faz dessa forma esse abre aspas using, porque a gente vai utilizar. Chegou o momento, a gente vai estar utilizando aqui, porque dependendo do tema que o aplicativo estiver sendo executado, eu quero trocar. Se for no Light Mode, eu quero que essa imagem fique ali na corzinha preta. Se for no Dark Mode, Esse botãozinho, essa imagem, vai ficar com coloração branca. Por isso que é importante você estar exportando as imagens utilizando como SVG. Porque com essa biblioteca aqui, esse toolkit, você adiciona esse behavior e consegue alterar. Já fizemos aqui várias vezes, por isso que eu só fiz um Ctrl-C, Ctrl-V pra agilizar. Você já está acostumado com isso, mas é bom relembrar que isso só funciona para imagens. SVG. Aqui então a gente já entendeu que podemos colapsar esse Backspace Viewer. Agora a gente tem uma propriedade aqui, esse Lapsides Button Shape Viewer, que eu vou apagar. A gente não vai estar utilizando ela. Obviamente, eu vou estar te explicando. Se eu venho na documentação, deixa eu expandir essa imagem aqui, repare que você pode estar colocando aqui ó, nesse botão à esquerda do zero, o que você quiser, é opcional. Se você quiser colocar um botão aqui com uma ação especial, tipo Face ID, igual está mostrando aqui nessa ilustração, você pode, você tem esse espaço livre pra colocar o que você desejar. Não é o nosso caso. Aqui repara que o nosso design está em branco mesmo, então é por isso que eu excluí aquela parte que veio no código de documentação e vou deixar dessa forma. A gente não precisa de estar utilizando. Bem, terminamos, né? Se eu não esqueci de nada, a gente pode testar, e aí deixa eu ir lá na ViewModel, ViewModel, Pages, User, Connection, User, Code, Connection, ViewModel, vou colocar um breakpoint aqui nessa função, Porque ao executar o meu projeto, se a gente não esqueceu de nada, acredito que não, vai estar exibindo o nosso aplicativo, a gente vai ver essa tela completinha e quando a gente digitar, tocar naqueles botões pra estar preenchendo o código, automaticamente tem que estar executando essa função aqui na nossa ViewModel com esse código aqui que a gente vai receber como parâmetro. Vamos aguardar fazer o build nesse projeto, instalar aqui no meu dispositivo e a gente testa. Já volto com você, segura aí. Voltei. Alguns poucos minutinhos aqui, um, dois no máximo. Já fez o build desse projeto, já instalou aqui no meu dispositivo. Se eu tocar aqui nesse botãozinho temporário de adicionar, vai mostrar pra mim o pop-up, clico aqui em usar código de conexão e vamos lá, taram, temos quase pronto aqui. Veja que o nosso código ficou bem aqui coladinho com o teclado, vamos resolver isso antes da gente testar. aqui no meu Keyboard, na verdade, perdão, aqui no Keyboard Viewer, eu posso utilizar margem, 0 para a esquerda, 0 para cima, 0 para a direita, 0 para baixo. Deixa eu só conferir no Figma. Clico aqui nesse grupo do teclado, seguro o Alt e é 50. Beleza, então é 50 para cima aqui, deixa eu colocar 50, voltar no dispositivo, já trocou. Outra coisa que não ficou legal foi a coloração dos números, né? Deixa eu vir aqui no Shape Viewer, que é o shape para os botões de onde aparecem os números, e eu preciso colocar aqui fonte Color, cadê? Text Color, na verdade, né? Isso, perdão, Text Color. Deixa eu copiar, sou um pouquinho preguiçoso, copiar isso aqui. Aí eu colo aqui, Ctrl S, só que eu troco. Aqui vai ser Primary Color Light e aqui vai ser Primary Color Dark. Andeshaw está reiniciando o build e a instalação do aplicativo. Essa parte, o hot load, não vai estar funcionando, mas é rapidinho aqui o primeiro build, que é o que demora um pouquinho mais. Aqui foi rapidinho. Vamos testar novamente. Usar código de conexão. E a resposta é agora sim. Tá bonitão. Vamos testar, vamos ver se vai bater aqui na ViewModel. 1, 2, 3, 4, 5, 6. E, opa, bateu aqui. Veja que bateu no breakpoint. Se eu passo o mouse em cima desse code, 1, 2, 3, 4, 5, 6. F5 pra continuar. Vamos imaginar que eu errei e vou pressionar o botãozinho. Então tá funcionando, eu consigo apagar esse código. E aí eu vou digitar, sei lá, 47580 e 9, vai. Bom, pronto, bateu aqui de novo, se eu passo o mouse, 475809, tá funcionando, cerotinho. Vamos, antes de finalizar a aula, testar no Dark Mode, né? A gente sempre tem que lembrar que é importantíssimo testar no Light Mode, no Dark Mode, pra garantir que a gente não esqueceu de nada. Troquei aqui pro Dark Mode, vamos ver agora o nosso app no Dark Mode, ver se ele vai continuar lindão, igual estava no Light Mode. Aqui na tela de dashboard tá tranquilo, aqui no pop-upzinho tranquilo também. Usar Code Conexão, vamos ver, vamos ver, tá bonitinho hein, ficou legal. Repare que a cor do teclado tá azul, bonitinho. Aqui funcionou a troca da nossa imagem aqui, SVG. A troca da imagem não, a troca da cor da imagem aqui de SVG. Então tá funcionando certinho. 5, 6, 8, 9, 2, 3. Vai, sei lá de onde tirei isso. Pronto, tá aí ó. Código 5, 6, 8, 9, 2, 3. Então, cheque nessa parte, tá funcionando, tá uma gracinha. Te vejo na próxima aula, pra gente agora conectar essa parte no Hub, enviando esse código. Explico tudo, te faço os convosco na próxima aula. Abraço, fui, tchau, tchau.