WEBVTT E aí, top, belezinha? Começando mais uma aula, e essa aula começa exatamente onde eu parei na aula anterior. Qual que é o objetivo dessa aula? Terminar a página que a gente começou a construir na aula passada, a página responsável por se comunicar lá com o Hub, enviando o código de conexão. Para a gente fazer isso, para a gente estar finalizando essa etapa, a gente só precisa ir lá na View Module e colocar um códigozinho que eu esqueci na aula anterior. Coisa simples, rapidinho a gente faz e implementar nessa página os elementos visuais. Atenção, de novo, não estou preocupado em criar a página mais bonita do mundo. Quero só estar te explicando algumas coisinhas, alguns elementos novos que a gente pode estar utilizando no .NET Mobile. Combinado? Bora começar? Olha aqui, veja aqui na tela. Eu tenho o Visual Studio aberto. E aí, a primeira coisa que eu vou fazer, eu estou aqui na User Connection Joiner ViewMobile. Eu esqueci na última aula de associar os valores, né? O bonito é que recebe as coisas no construtor do serviço de ação de dependência, só que esqueceu de preencher com os valores essas variáveis. Vamos lá, eu preciso colocar aqui o UseRefresh TokenUse, que acredito que o Visual Studio me direcionou certinho. A diferença é que aqui a função correta é Create Clients. Aí, pronto. Agora sim. UserFreshToken, belezinha. UserConnectionByCodeClient, certinho. E o NavigationService a gente só repassa para ViewModelBase, beleza. Agora sim a gente tem o código completinho na ViewModel. Se eu venho aqui no meu arquivo XAML, eu quero fazer uma coisa um pouco diferente aqui com você. Eu vou estar executando o projeto e aí, eu acredito que você vai lembrar, mas aqui eu vou estar executando tanto o API quanto o aplicativo ao mesmo tempo. Só lembra de clicar nessa setinha aqui bem pequenininha do lado do Start pra você garantir que tá aqui ó Android Local Device tá selecionado e você selecionou o DevTunnel correto tá, pra tudo isso Eu vou fazer isso porque eu quero estar utilizando o Hot Reload para estar construindo a página, o elemento visual novo que eu quero te mostrar que a gente tem disponível aqui no .NET MAUI. Então é por isso que eu vou estar utilizando essa abordagem diferente nessa aula. A gente só constrói a página aqui juntos e depois a gente se preocupa com a integração. Deixa eu clicar aqui em adicionar, usar código de conexão, aí vai carregar essa página, posso digitar por enquanto qualquer código aqui de 1 a 6, vai estar navegando para essa página, por isso que apareceu esse bem vindo ao .NET MAUI. O que a gente vai fazer? Primeira coisa, vamos trocar aqui o texto desse label. Eu já tinha preparado os dois textos que a gente vai precisar para esse fluxo. O primeiro texto é esse aqui ó aguarde um instante estamos conectando ao servidor e aí a chave que eu coloquei foi essa aqui ó phrase connecting to the server deixa eu estar então alterando isso excluir esse bem-vindo, bem-vinda ao .NET MAUI, aí eu coloco static, coloco ali o resource-text, resource-text.phrase-connecting-to-the-server. Vai aparecer ali, aguarde um instante, estamos conectando ao servidor. Vai ficar na horizontal mesmo, no centro, na vertical não precisa, posso apagar. Vou colocar aqui um font-size de 20. Será que fica muito grande? Não, tá bom. 20 tá ótimo. E vou trocar também o font-family desse texto. Font-family, aesthetic, font-family, ponto, vamos colocar main font, Black. Aí, aguarde um instante, estamos conectando ao servidor. Por mais que a gente colocou esse Horizontal Options no centro, não ficou no centro, né? A gente pode estar utilizando esse Horizontal Text Alignment no centro, pra aí sim ele tá direcionando todo esse texto centralizado na horizontal. Belezinha. Aqui nada de especial. O elemento novo que eu quero te mostrar que a gente tem disponível no .NET MAUI é esse aqui ó, você vai abrir uma nova tag e colocar esse Active Indicator e fecha a tag. Wellson, nada aconteceu, nada novo apareceu aqui no dispositivo na tela. Sim, calma, a gente precisa preencher aqui três propriedades pra você ver uma coisinha nova. Primeira coisa, Color, a gente vai setar uma cor pra esse componente. E aí, eu vou estar utilizando o App Theming Binding, porque se for no Light Mode, eu vou estar colocando aqui, Aesthetic, Resource, Highlights, Color, Light. vírgula no Dark Mode eu vou estar utilizando Esthetic Resource Highlight Color Dark. Ainda não apareceu nada. Calma. Vou preencher aqui a propriedade de altura. Você pode escolher a altura ou largura porque esse componente sempre vai aparecer ali num formato de um quadradinho. Então ele vai colocar o mesmo valor para os dois. Vou colocar aqui 30 de altura ou largura vai funcionar da mesma forma. Agora, a propriedade chave is running e eu vou colocar true. Olha o que vai aparecer ali. Reparou que apareceu esse elemento aqui, esse loading? Isso é um elemento do próprio .NET MAUI que você pode estar utilizando esse loading. E aí vai ser essa bolinha rodando, rodando, girando e girando que vai ficar infinitamente aqui. A altura ficou um pouco pequeno, né? 30 foi pouco. 50 ficou demais ou ficou bom? O que você acha? 40? Vamos colocar 40 aqui que fica todo mundo satisfeito. Pronto. Agora eu só venho aqui nesse vertical stack layout e coloco um espaço de 20, será que fica bom? 20, tá ótimo. Vou pegar esse label e vou colocar uma margem nele. De 0 pra esquerda, 40 pra cima, 0 pra direita, 0 pra baixo. Pronto, não vai ficar centralizado, mas também não vai ficar coladinho demais aqui na setinha de voltar. Esse aqui era o elemento que eu queria te mostrar. Esse Active Indicator preencha essas três propriedades que você vai ver essa bolinha girando e girando aqui mostrando que alguma coisa está carregando. Belezinha. Agora eu posso parar a execução do projeto, já te mostrei aqui na prática esse novo elemento, e eu vou fazer o seguinte agora. Eu vou pegar esse label e eu vou estender o fechamento dessa tag. Porque eu vou colocar nesse label, label, label, label, cadê você, label.triggers, eu vou colocar um data trigger, e aí eu vou colocar o target, sendo o próprio label, obviamente, vou colocar um binding, abrindo e fechando aqui chaves, binding, e eu tenho o meu status page, certo? Qual que é a minha ideia? A gente tem, na nossa ViewModel, deixa eu te explicar isso aqui antes de continuar, o StatusPage, que ele vai começar com esse WaitingForJoiner. Aí, nesse status, a gente vai estar conectando lá com o Hub, fazendo a conexão através do signal R, signal R, chame como você quiser. Obviamente, esse code temporário aqui também. A gente vai estar chamando a função Join with Code lá no Hub e esse processo vai demorar um pouquinho, não muito, mas vai demorar um pouquinho, um, dois segundinhos ali no máximo. Nesse momento, a gente vai estar exibindo para o nosso usuário, para a nossa usuária, esse texto. Aguarde, estamos conectando com o servidor. a partir do momento que a gente receber a resposta sendo um sucesso, a gente vai receber o quê? Dessa chamada, desse invoke async. O nome da pessoa que gerou aquele código, certo? Aí a gente vai colocar o nome dessa pessoa nessa propriedade observável, generated by, e a gente troca o status da página para esse joiner connected pains in approval. Assim, a minha ideia é, a gente sempre vai ter esse texto e esse Active Indicator, mas quando o status da página for esse Joiner Connected Spending Approval, que tal a gente trocar o texto desse label por um texto falando o seguinte, eu já tenho ele aqui no meu arquivo de resource, que ele tá bem, olha ele aqui ó, Estamos esperando a aprovação de... E aí a gente coloca o nome da pessoa que a gente recebeu. É essa a minha ideia. E aí você pode olhar pra isso e pensar assim. Legal, Anderson, mas eu tô ouvindo ali que nesse texto estamos esperando a aprovação de... Você vai substituir esse texto com o nome da pessoa. E eu vi ali que tem esse zero. entre esse abriu e fechou chaves. A gente já aprendeu isso. A gente aprendeu a utilizar esse texto e substituir esse parâmetro pelo código C Sharp. Fazendo um string.format e a gente aprendeu a fazer isso. Mas como que a gente vai fazer isso pelo código XAML? Tem como a gente fazer isso? Ou a gente vai estar substituindo aqui esse generated by pela frase completa? Tem como a gente fazer pelo arquivo XAML, e eu te mostro isso agora. Olha como é simples. Data Trigger, Target Type, Label, Bind, Status, Page. Aí eu coloco aqui Value. O Value aqui vai ser Static. A gente já tem aqui Models, por isso que a gente utilizou, eu falei pra você coloque esse abre aspas Using na aula passada. Connection By Code, Status, Page. .joinerConnectedSpendingApproval. Então, aqui, a gente vai fazer o seguinte. Quando o Status Page tiver o valor de Joiner Connected Spending Approval, nós vamos setar setter, a propriedade texto, text, que é essa propriedade aqui, a gente vai estar sobrescrevendo ela, e eu vou colocar um valor nela. Qual o valor? A gente vai estar fazendo aquele string format com uma sintaxe simples, mas um pouquinho diferente nesse arquivo, pra eu pegar essa frase aqui, estamos esperando a aprovação de, e juntar com esse carinha aqui ó, Generated by, essa propriedade observável. Olha como é simples. Você vai abrir e fechar chaves, vai colocar aqui, binding, a propriedade, generated by, vírgula, espaço, você tem aqui o string format, e aí você vai fazer string format igual, abriu e fechou chaves novamente, static, e aí você coloca resource text, resource.txt, ponto, a chave que eu coloquei pra isso, que eu já esqueci, phrasing waiting approval from, pronto. Mal de alzheimer, peço perdão. Pronto, colei aqui. Agora sim, isso vai funcionar e com essa sintaxe, sem nenhum problema, a gente vai estar conseguindo fazer aquele string format dessa forma. Chegamos no momento de testar. Preparado? Preparada? Bora pra isso? Deixa eu tá executando aqui de novo. E aí eu vou fazer o seguinte. Ah, esqueci de uma coisa, né? Antes de eu testar, faltou o código aqui desse Initialize, né? Não tem problema, deixa eu vir aqui Build, cancelar, pronto. E aí, deixa eu copiar aqui do UserConnectGeneratorPage. Eu esqueci dessa parte aqui, desse ContentPage.Behaviour. Deixa eu colar aqui rapidinho. Vai ser Elite Allies e Command mesmo. O que vai mudar vai ser esse name, que vai ficar aqui, Reference, e aí vai ser PageUserConnectionJunior. Peço perdão, esqueci dessa parte. Deixa eu voltar na ViewModel, colocar um breakpoint aqui, e aí eu quero colocar um breakpoint lá na API também. Hubs, UserConnectionHub, eu quero colocar um breakpoint aqui, nesse JoinWithCodes. A app está executando. O aplicativo já está abrindo. Abriu aqui o Swagger. Deixa eu arrastar para o outro monitor. Adicionar. E aí eu vou colocar esse Usar Code Conexão. Antes de eu digitar o Code Conexão, eu tenho que gerar ele, certo? Então aqui, por enquanto, eu vou estar utilizando o Postman. Eu estou aqui com a conta da Edeline, vou estar fazendo a Edeline gerar esse código e lá no aplicativo eu digito esse código. Não se preocupe quando a gente estiver implementado todo o fluxo completo no nosso aplicativo, aí eu faço com você com os meus dois dispositivos. a gente chega lá, não se preocupe. Vou estar enviando no postman a mensagem de handshake, aí agora eu envio a mensagem para gerar um código, enviar, e a API me devolveu o código 084672. Então eu venho aqui, 0, 84, 672. O que vai acontecer? O código vai ser executado, bateu aqui no nosso primeiro breakpoint, que é a função initialize. Nessa função initialize, A gente troca aqui o status da página para esse Waiting for Joiner. A gente força aqui utilizar o Refresh Token só para evitar problemas, é um código temporário. A gente vai conectar lá com o Hub através desse Underline Connection, conexão estabelecida. Agora a gente vai estar Chamando a função JoinWithCodes e passando qual código? Olha aqui, se eu passar o mouse em cima dessa variável code, repare que tá o código certinho que eu digitei, 084672, graças a essa navegação aqui passando esse parâmetro. Então aqui veja que funcionou. Eu coloquei um breakpoint aqui só pra garantir, vou pressionar F5, bateu aqui na função JoinWithCodes, Aonde? Lá dentro do User Connections Hub. Olha que legal. E aí eu vou fazer rapidinho aqui, F10, vai pegar aqui, joiner é nulo, vai fazer algumas validações, deu sucesso, vai pegar aqui o joiner, joiner connection ID, vai chamar a função onUserJoined lá no telefone da pessoa que girou aquele código, coisa pra próxima aula, vai mandar essa mensagem e aí vai devolver pra gente um sucesso aqui com o nome Edeline, que foi a pessoa que gerou esse código. F5 para continuar. Generated by, a resposta aqui é Edeline. Então, trocou. E agora, status page, a gente troca para esse Joiner Connecting Paging Approval. F5 para continuar. E olha o que apareceu aqui agora. Estamos esperando a aprovação de Edilon. Então repare que funcionou. Tá certinho aqui esse nosso trigger. E agora a gente só precisa ir lá na página da pessoa que gerou o código para estar recebendo as informações aqui do Ellison. A gente faz isso na próxima aula. Te mostro como que a gente vai fazer. Te explico tudo nos minutos e detalhes. Te vejo na próxima aula. Abraços e fui. Tchau, tchau.