WEBVTT Começando mais uma aula, continuando com a nossa jornada de conectar pessoas no nosso aplicativo, nessa aula o nosso objetivo é voltar para a página que uma pessoa vai estar utilizando para gerar um código de conexão, naquela página a gente vai ter que brincar de esconder elementos, mostrar outros elementos. Deixa eu te mostrar isso aqui no Figma que vai ficar mais fácil. Olha aqui ó, veja que na tela eu tenho o Figma aberto e aí a página que vai gerar um código de conexão é essa aqui. Quando uma outra pessoa utilizar o código que estiver sendo exibido nessa página, lá o Hub vai mandar uma mensagem para o aplicativo da pessoa que gerou esse código e a gente vai estar recebendo essa mensagem com os dados da pessoa que utilizou aquele código, nós precisamos esconder todos esses elementos e mostrar nessa página esses elementos novos aqui com o nome da pessoa que utilizou esse código com a fotinha da pessoa se ela tiver e os botõezinhos de aceitar essa conexão ou cancelar essa operação é esse o nosso objetivo esconder isso aqui mostrar esses elementos e aí deixar a pessoa decidir se ela vai aceitar ou não essa conexão. Bora fazer isso? Aqui ó, deixa eu abrir então o Visual Studio. Antes da gente começar, deixa eu te mostrar e te explicar um ponto importante. Na ViewModel de UserConnectionGeneratorViewModel, nessa ViewModel aqui, eu criei uma nova propriedade observável com o nome de JoinerUser, com o tipo JoinerUser. Deixa eu segurar CTRL, clicar, você vai perceber que eu criei essa classe, aonde, dentro da pastinha Models, eu criei a classe JoinerUser com o nome da pessoa e a URL da foto de perfil. que por enquanto vai estar sendo nulo. A gente quando tiver a foto tudo certinho lá vindo do nosso back-end, a gente vai voltar nessa parte aqui. Por enquanto a gente vai ter só o nome da pessoa. Então você vai sim precisar criar esse modelo aí também no seu projeto, beleza? Continuando. Então aqui eu já te mostrei que eu criei essa nova propriedade aqui com essa classe. Eu vou vir agora no arquivo XAML porque a gente vai precisar esconder todos esses elementos. Aqui tá a imagem do gatinho. O label de título, como compartilhar tarefa, a gente ter o skeleton view que vai aparecer até a gente ter a resposta da API com código pra ser exibido, a gente vai ter que esconder tudo isso aqui. Lembre-se que um content page pode ter apenas um layout, que está a ser utilizado aqui esse vertical stack layout. Qual que é a solução que eu dou pra isso que eu já expliquei em outras aulas. Eu crio um vertical stack layout dessa forma. Vou recortar todo esse aqui que a gente criou em aulas anteriores e aí eu vou colar ele aqui dentro. desse vertical stack layout. Então a gente vai ter um vertical stack layout pie e aqui dentro nós vamos ter dois vertical stack layout. Um vai ser exibido o outro não. Baseado em que? Baseado no nosso querido status page. Esse, aqui ó, esse vertical stack layout, eu vou colocar aqui vertical stack layout.triggers, triggers, cadê você? Aí, dentro aqui dessa tag vertical stack layout.triggers, eu abro outra, com aqui o data trigger, e aí esse data trigger eu sempre vou precisar passar três valores para três propriedades. Primeira, target type, target type, vertical stack layout, binding, eu abro e fecho chaves, escrevo aqui bind de novo, status page, com o valor de, vou abrir aqui e fechar chaves, digito static, E aí eu coloco Models, Connection by Code Status Page, vindo de Models. Tá certinho. E aí eu vou fazer uma coisa diferente. Deixa eu te lembrar, lá na função Initialize, que só na função Initialize nós estamos utilizando dois status codes diferentes aqui. Generating Code. Isso significa que esse vertical layout precisa ser exibido. com esse status aqui. A gente também está utilizando o status Waiting for Joiner. Também aquele Vertical Stack Layout vai precisar estar sendo exibido, mas nós temos um terceiro, que é esse .joinerConnectedPendingApproval. Nesse aqui, eu quero setar a propriedade IsVisible desse Vertical Stack Layout para falso. Então aqui eu coloco setter, oops, meu Jesus, setter, setter aqui, propriedade is visible, is visible com valor de falso, falso. E aí eu fecho a tag setter dessa forma. Então vamos lá, deixa eu te explicar, não quero ninguém perdido, perdida. Esse vertical stack layout, este aqui, que vai conter todos esses elementos para esse momento, quando o status da página mudar para Joiner Connected Spending Approval, Significando que alguém utilizou aquele código, nós vamos setar a visibilidade desse Vertical Stack Layout aqui pra falso. Vamos esconder ele. Vou copiar todo esse trigger, deixa eu fazer o Ctrl C, nesse outro Vertical Stack Layout aqui de baixo, que o Visual Studio acabou, fechando a tag da forma simplificada por conta própria, né? Nesse aqui de baixo, eu quero fazer o contrário. Esse vertical stack layout, a visibilidade dele vai começar como falsa. Se o status mudar para joiner connected spending approval, nesse caso, aí sim eu quero ele true. Então em qualquer cenário, esse aqui sempre vai estar sendo exibido. Se foi pro Joiner Connected Paging Approval, aí eu vou estar escondendo esse e exibindo esse aqui. Por isso que eu coloco True pra propriedade Invisible. É isso. Espero que tenha ficado claro. O que a gente precisa mostrar aqui nessa parte? Simples. um avatar view, o nome da pessoa e dois botões. Isso é super simples a gente fazer. Vamos começar pelo avatar view. O Alisson não lembra como fazer o avatar view mais. Não tem problema. A gente faz aqui de novo. Toolkit. Toolkit. Cadê você? Toolkit. Dois pontos. Avatar view. Então a gente vai ter Aqui a Toolkit 2.avatarView pra gente gerar esse componente aqui que vai ter ou a fotinha da pessoa se ela tiver ou as iniciais do nome daquela pessoa. Igual a gente fez aqui no dashboard. É a mesma coisa. Inclusive se você quiser fazer um Ctrl-C Ctrl V no código, você pode, você só vai precisar mudar algumas coisinhas. Eu vou construir do zero só pra gente relembrar. Voltando no Visual Studio, primeira propriedade que eu vou preencher. Background Color. Aqui a gente vai ter essa cor dependendo do tema. Se for Light, Aesthetic Resource, Avatar Color Light, nós já temos isso lá no nosso arquivo de Resource. Se for Dark Mode, nós vamos ter Avatar Color. Essa é a primeira propriedade que a gente pode estar preenchendo. Border width 0. Esse avatar não vai ter nenhuma borda, então coloco aqui 0 para essa propriedade. Fonte-family. a gente vai ter de StaticFontFamily.MainFontsBlack, vai ser aqui o estilo para fonte, para o texto, para as iniciais do nome da pessoa. Outra propriedade que a gente vai passar, fontSize, que pode ser 24. Aqui no design a gente não tem um exemplo, mas eu acredito que 24 vai ficar legalzinho. A gente vai ter aqui a altura, e aí qual vai ser a altura? Deixa eu ver no Figma. A altura aqui vai ser, ops, deixa eu clicar aqui, selecionar esse carinha. A altura vai ser, tá aqui ó, 100 de altura, 100 de largura. Belezinha, então altura 100, largura 100 também. E o Corner Radius, a gente quer 50. A gente vai colocar a metade da altura, da largura, que é a mesma coisa, porque nós queremos um círculo perfeitinho. Então é só colocar o segredo desse. É só colocar aqui o valor sempre sendo a metade da largura, da altura, desde que os valores sejam os mesmos. A altura e largura 100. Então a gente coloca aqui metade para ficar um círculo certinho. Então a gente colocou background-color, border, font-size, altura, largura, esse corner-radius, que mais tá faltando? Tá faltando o text-color, e aí vai depender também do tema do aplicativo. Se for no light-mode, a gente vai colocar aesthetic-resource, e aqui vai ser secondary-color-light, igual a gente fez lá no avatar view do dashboard. Se for dark, a gente vai ter o secondary color dark. Belezinha. Agora, a última propriedade que tá faltando é o texto, né? O texto, a gente vai fazer um bind do joiner user ponto. Name. Só que se eu faço dessa forma, o que vai acontecer? Vai aparecer nesse avatar, viu? O nome inteiro da pessoa. E a gente só quer as iniciais. E a gente já resolveu esse caso lá no dashboard. O que a gente fez lá? A gente tá utilizando um converter. Eu te expliquei o que é um converter. Fiz junto com você. Então eu vou estar simplesmente fazendo Ctrl-C desse cara. Vindo aqui, colando logo embaixo content-page.behavior e a única coisa que eu preciso fazer é aqui em cima xmlns2.converters igual, se eu dir do converter, vai aparecer aqui pra mim plan-share.app.converters. É a pastinha que a gente tem bem aqui no nosso projeto e lá tem uma classe que vai converter o nome para um avatar. Só fazer isso aqui, vir agora no nosso avatar, e onde eu faço bindjoiner.name, é só fazer bindjoiner.name, clico aqui após o name, vírgula, converter, e aí eu vou abrir e fechar chaves, esthetic resource, e aí aqui eu tenho name to avatar name. que foi o nome que a gente deu aqui ó x2.key name to avatar name só fazer isso e nós temos o nosso avatar certinho agora o restante é fácil né é um label simplesão que vai pegar o nome da pessoa então aqui text bind joiner user.name isso aqui vai ficar centralizado na horizontal deixa eu colocar horizontal text alignment também no centro o font-size para esse carinha aqui deixa eu conferir lá no figma font-size 30 halloween extra bold ali mas vai ser black tá no figma eu acabei esquecendo de trocar então 32 font-family Aqui vai ter static fonte-family.fomenfonte-black. É 32 mesmo? Deixa eu ver. É 30, né? Eu coloquei 32 aqui. Viajei. É só 30. Belezinha. Qual que é o espaçamento disso aqui? Deixa eu ver. É 20. Então deixa eu colocar uma margem aqui também. Margem 0,20,0,0 AE. E agora eu só preciso dos dois botõezinhos, né? Um botão aqui pra aceitar e um pra cancelar. O botão de cancelar a gente já tem. A gente já tem aqui nesse vertical stack layout que vai ser escondido nesse status page. Olha ele aqui, ó. Então deixa eu copiar isso aqui. AE só pra acelerar. E aí, agora neste aqui, eu posso colar uma vez esse botão, uma segunda vez também. Assim eu só mudo os estilos. Margem, por exemplo, desse cancelar operação pra cá é 40. Do aceitar pra cá é 70. Então esse aqui é 70 certinho. Esse aqui vai ser só 40. O estilo desse aqui tá correto e o texto também. O estilo desse aqui está errado. A gente não tem um estilo pra esse botão. Vai ser um botão que a gente vai utilizar apenas aqui. A gente pode colocar o estilo fixo nessa página mesmo. A altura pra esse botão 60 e o background esse azul. Então a altura aqui 60. Background color vai depender também do tema do aplicativo. Se for no Light Mode a gente tem o Static Research Highlight Color Light. Se for no Dark Mode a gente tem o Static Research Highlight Color Dark. O texto a gente vai trocar. Eu já tinha preparado aqui o title acept, que é a palavrinha aceitar, tá? Nada de especial aqui, é só colocar no arquivo de resource a chave que você preferir e o texto em português Brasil, em inglês se você estiver seguindo aqui, igual estou fazendo no meu arquivo de resource. Simplesmente coloquei ali a palavra aceitar em inglês e em português. Só tem um detalhe. Nesse botãozinho, repare que a palavra aceitar está com todas as letras maiúsculas. E aí, obviamente, você não precisa fazer isso no seu arquivo de resource. Não precisa. É só vir aqui nesse botão e colocar aqui, ó, text transform uppercase. E aí o .NET MAUI vai entender que você quer colocar esse texto com todas as letras em maiúsculo. Não precisa ficar colocando lá no seu arquivo de resource esses detalhezinhos assim. Não precisa. Você tem total controle aqui com essa propriedade. CTRL S pra salvar. E vou estar me despedindo de você. Um tchauzinho aqui agora. Pra gente não ter uma aula muito longa Te vejo na próxima aula onde a gente vai aprender. Você vai ver como é simples a gente receber a mensagem do Hub com as informações da pessoa que utilizou esse código. E a gente também aproveita essa oportunidade para verificar se tudo que a gente fez nessa aula está com o estilo correto. Se precisar a gente faz algum ajuste. Te vejo na próxima aula. Abraço. Tchau, tchau.