WEBVTT Começando mais uma aula, mais um passo aqui na nossa jornada de conectar pessoas. Para essa aula o nosso objetivo vai ser implementar os comandos de aprovar e de cancelar essa conexão. E aí vai ser super simples a gente estar fazendo isso. Só que atenção, tem um detalhezinho que se você não estiver lembrando vai dar erro. Te mostro daqui a pouquinho. Eu também quero aproveitar esta aula para estar fazendo um rápido ajuste na página para a pessoa que gerou o código, que vai ser necessário, te explico tudo agora. Veja que na tela eu tenho o Visual Studio aberto e AI está aberto no User Connection Generator Viewmodel. Preste muita atenção. É super simples, mas tem uma pegadinha aqui. Eu vou estar criando dois comandos. Aqui eu vou colocar o atributo relayCommands public asyncTask e aí eu vou chamar de cancel Tá ótimo, abriu e fechou parênteses, abriu e fechou aqui chaves. E a primeira coisa que a gente precisa fazer nessa função é, se a gente vai cancelar a operação, nós precisamos avisar o nosso hub que a gente quer estar cancelando. E lá no nosso hub a função é essa aqui ó, cancel. Então eu venho aqui e faço um await underline connection.invokeAsync e aí eu vou estar passando pra essa função invokeAsync dois parâmetros. O primeiro parâmetro é o nome da função, exatamente igual a gente escreveu lá no Hub, então eu gosto de sempre, pra garantir qualquer erro de digitação, vai no Hub e faz um Ctrl C do nome da função, Ctrl V, só pra evitar probleminhas. vírgula, aqui a gente precisa passar um segundo parâmetro. Qual esse parâmetro? A função cancelar no hub está recebendo o código. E o código, a gente tem ele aqui ó, connection code. Então, em teoria, é só vir aqui e passar connection code, certo? Não, isso aqui vai dar errado, já vou te dar um spoiler aqui. Nem precisa tentar, vai dar errado. Quando a gente está recebendo o código aqui no Initialize, olha aqui, a gente está recebendo um result e a gente está pegando esse código e fazendo o que com ele antes de preencher nessa propriedade Connection Code? Nós estamos colocando um espaço em branco entre cada dígito. Então esse Connection Code vai ser lá 1, espaço 2, espaço 3, espaço 4, espaço 5, e assim por diante. Se eu envio dessa forma o meu hub não vai conseguir recuperar esse código aqui com esses espaços em branco. Então eu preciso fazer um tratamento para isso. Então aqui eu vou pegar o connection code .replace eu vou estar sobrescrevendo alguma coisa então essa função vai receber dois parâmetros e o primeiro parâmetro vai ser o que que você quer sobrescrever um espaço em branco certo vírgula o segundo parâmetro vai ser beleza se eu encontrar espaço em branco eu vou substituir pelo que qual que vai ser o novo valor string.empt. Um string vazio, Ellison? Sim. Deixa eu te dar um exemplo aqui. Vamos imaginar que vai ser um espaço, dois espaços, três espaços, quatro. Tá ótimo. Esse replace, ele vai pegar a string que tá nesse connection code e ele vai te devolver uma string nova. Então ele vai estar te devolvendo um texto. Onde que ele encontrar espaço em branco, ele coloca uma string vazia. 1, espaço 2, espaço 3, espaço 4. Não tem um espaço em branco aqui? Ele vai substituir por string vazia. O que é uma string vazia? Remover esse espaço. A mesma coisa aqui, a mesma coisa aqui. No final das contas, a gente vai ter o código certinho, todos os dígitos, um após o outro, sem o espaço em branco. Lembre-se de fazer isso, senão vai dar errado. Beleza, aqui a gente então está chamando lá no hub a função cancel, passando como parâmetro esse código. Qual que é a próxima coisinha que a gente precisa fazer? Depois dessa chamada, eu faço uma await aqui, connection.stop Stop assim que eu quero parar essa conexão. A pessoa tá cancelando pra quê que eu vou continuar aqui mantendo essa conexão aberta? Não faz sentido. Então eu paro a conexão. E depois, por fim, eu faço await navigationService.closePage. Eu vou estar fechando a página no aplicativo. Só isso aqui. Vou estar duplicando essa função, esse comando, tudo isso aqui, e eu vou chamar de approve. Agora eu faço um approve. A ideia é a mesma, só que ao invés de chamar um cancelar, eu vou chamar essa função aqui. Confirm Code Join. Então faço um Ctrl C, Ctrl V. Preciso passar como parâmetro o código também, então eu simplesmente preciso fazer esse invoque async pro Confirm Join, Code Join, perdão, passando o código nessa mesma estrutura aqui com o replace, tudo certinho. Depois eu vou parar a conexão e aí eu fecho aqui a página Lembrando que nós estamos no caminho feliz. Vai ter aulas que a gente vai voltar e verificar se o resultado deu sucesso, deu falha. Não se preocupe com isso, tá? Antes da gente testar, a gente precisa ir lá no nosso arquivo XAML e colocar os comandos certinhos pra esses botões aqui. Aqui esse botão é de cancelar. Eu vou fazer aqui o command, a propriedade desse botão, abrindo e fechando chaves, bind, cancel, comment. Nesse aqui eu faço comands, ops, commands Wellison, Comands, A, E, abrindo e fechando chaves, Binding, Approve, Comands. E aí, a gente não pode esquecer, aqui eu fiz tudo isso no Vertical Stack Layout que está mostrando as informações da pessoa, só que no outro Vertical Stack Layout que está mostrando o código gerado, a gente tem aqui também o botão de cancelar. E aí você pode pensar, ué, beleza, Comands, Abriu e fechou. Chaves, bind, cancel, command. Só isso aí. Mais ou menos. Tem um ponto importante aqui, que é, deixa eu voltar aqui no Figma e focar nessa página aqui. O que tem de especial nessa página? O código de conexão que a gente vai receber da nossa API, certo? Só que tem um grande pequeno detalhe aqui. Esse cancelar operação, se ele ficar disponível, Enquanto a gente não recebeu o código ainda, pode acontecer uma caquinha, porque a função cancelar está esperando receber o código. Se eu não receber o código ainda, eu vou enviar o que lá pra minha função? A minha ideia é a gente exibir esse botão somente após a gente ter o código como resposta da nossa API. Essa é a minha ideia, tá? Então eu vou estar utilizando aqui um data trigger, faço aqui um button, e aqui eu faço button.triggers, e aí eu coloco aqui um data trigger, dessa forma, target type vai ser um button, aqui eu tenho o meu bind que vai ser bind status page e o meu value a gente pode copiar o value desse label aqui né então repare que eu tenho aqui waiting for joiner setando a propriedade is visible true vou fazer a mesma coisa copiar tudo isso aqui o setter também e aí eu só substituo Ctrl-C, Ctrl-V, belezinha. E aí esse botão precisa começar com a propriedade IsVisible sendo falsa. Pronto, agora sim. Então, de início, esse botão não vai aparecer, a gente vai esconder ele. Quando o StatusPage estiver ali Waiting for Joiner, significa que o código já ficou disponível, aí sim a gente mostra esse botão pra pessoa cancelar essa operação. Agora é só a gente testar. Olha que legal. Vou colocar um breakpoint aqui nesse approve. Vou colocar um breakpoint aqui no cancel. Lá no meu hub, a mesma coisa. Aqui, e no confirm code join também. F5 para estar executando a minha API e o aplicativo também e novamente eu vou estar utilizando aqui a EdgeLine no Pulse. A gente tem coisa ainda para fazer nesse fluxo depois, eu prometo que vai ter uma aula onde a gente vai testar em dois dispositivos físicos pra ter uma experiência legalzinha, tá? Não se preocupe. Enquanto aqui faz o build, já fez aqui, foi rapidinho, só esperar o aplicativo abrir agora, o Swagger já abriu aqui no outro monitor, tá tudo certinho, clico aqui em adicionar Clico em Gerar Código de Conexão e aí repare que não temos nesse momento o botão de cancelar sendo exibido. O código não estava disponível. Agora que ele ficou disponível, aí sim eu tenho o Cancelar Operação. Deixa eu clicar nesse Cancelar Operação. Cliquei aqui, repare que bateu no breakpoint de cancel, do relay commands, obviamente, então estamos ainda na ViewModel, beleza? Deixa eu fazer aqui um F10, deixa eu colocar um breakpoint aqui também nesse stop. Primeiro ele vai fazer esse InvokeAsync. F5 bateu aqui no breakpoint, agora sim, lá no user connections hub. Se eu passo o mouse em cima aqui desse code, repare que veio o código certo, sem aqueles espaços no meio. F10, ele vai encontrar o código, vai aqui chamar esse use case, Vai dar sucesso, vai verificar que ninguém utilizou esse código, vai remover o código, devolver com sucesso, depois a gente trata isso. Agora é só fazer o stop assim que fechar a página e a gente tá de volta no dashboard. Vou clicar novamente pra estar gerando um outro código. Enquanto ele gera, eu vou estar aqui no Postman conectando com a deadline. Então aqui tá conectado na mensagem que eu vou enviar a mensagem Handshake. Belezinha. E agora eu simplesmente preciso copiar aqui do meu bloco de notas a mensagem onde eu enviei o código. E o código gerado foi 161.0.62. Beleza. 161.0.62. Vou enviar aqui, enviou, recebi aqui o Ellison como resposta, lá no aplicativo. Repare que trocou já certinho o automático para as informações para a Edeline. Se eu cancelar a operação nesse momento, Clico em cancelar, vai bater aqui no comando, mandei aqui para o meu hub o código que eu quero cancelar, ele vai fazer toda a operação, a Edeline está conectada, existe uma pessoa, então ele vai estar avisando lá a pessoa conectada. que a operação foi cancelada, onCanceled, beleza, remove, devolve sucesso. E aí, aqui a gente vai parar a conexão, fechar a página, estou de volta no dashboard. Lá no meu postman, aqui repare que eu recebi a mensagem certinha, de onCanceled. Beleza, vamos tentar de novo, né? Vou conectar aqui com a Edeline de novo, vou estar mandando a mensagem de Headshake e agora eu preciso gerar um código novo. Deixa eu clicar aqui, adicionar, gerar código de conexão, vamos aguardar ele gerar esse código. Código gerado com sucesso 231.663. Volto no Postman 231663. Antes, deixa eu te mostrar aqui rapidinho. Olha, no banco de dados, na tabela User Connections, não tem nada. Repara, tá vendo aqui. Não tem nada, está vazio. Se o Ellison agora, se a Adeline, enviar esse código. Aqui, vai aparecer as informações da Deloitte. Se eu clicar em Aceitar, cliquei em Aceitar, caiu agora no comando Approve, vou pressionar F5 aqui, vai bater agora na função lá no Hub de, cadê, Confirm Code Join, recebeu o código certinho, Vou fazer um F5, F5. Aqui vou executar o use case. Deu sucesso. Ótimo. Vou enviar aqui para a Edeline que a conexão foi confirmada. Vou remover a conexão. Retorno um sucesso. F5. Repare que lá a nossa ViewModel parou a conexão e fechou a página. Tanto que eu estou de volta aqui na página de Dashboard. No meu Postman, eu recebi aqui na Edeline um Connection Confirmed. Se eu venho aqui agora no meu banco de dados, se eu clicar no raiozinho, será que vai aparecer aqui essa conexão? Vamos lá. Clicando no raiozinho e tá lá. Olha que bonitinho. User ID, que vai ser o meu ID. Connected User ID, que vai ser o ID da Edeline. Lindo demais, tá funcionando. Te vejo na próxima aula pra gente agora se preocupar com o cenário de erros, né? A vida não é um mar de rosa. A gente faz isso na próxima aula. Abraço, fui, tchau, tchau.