WEBVTT Muito bem, seguinte, começando mais uma aula e nessa aula o nosso objetivo vai ser levar em consideração a resposta lá do nosso Hub. Nesse momento o nosso código no aplicativo simplesmente envia uma mensagem para o Hub, o Hub devolve uma resposta e a gente está utilizando essa resposta como se sempre fosse dar sucesso. Infelizmente, nem sempre isso vai ser verdade. Então a gente precisa implementar condicionais, a gente tá utilizando aqui o Return Pattern nesse fluxo, a gente precisa estar implementando condicionais para se der sucesso executa um código, se der falha a gente vai executar um outro código para fazer todo o tratamento certo. Bora começar que a gente já tá atrasado. Olha aqui ó, veja que na tela eu tenho o Visual Studio já aberto E eu tenho aberto aqui o Navigation Services. A gente vai começar por ele. E aí você vai pensar, ué, por quê? Porque a gente precisa de uma forma de exibir a mensagem de erro para o nosso usuário, para a nossa usuária. Se acontecer um erro, a gente precisa notificar. Eu vou estar escolhendo notificar através desse feedback. que a gente implementou de sucesso. Obviamente eu vou ter um feedback aqui de falha e a gente vai fazer algumas alterações. O que eu vou fazer é copiar toda essa função, aqui embaixo eu vou fazer um ctrl v e aí obviamente eu vou trocar o nome, aqui vai ser show Failure Feedback. Dessa forma. Wellison, por que que a gente vai estar utilizando um Snackbar para exibir esse feedback? A gente já tem uma página de erros. Por que não utilizar? Porque a página de erros, ela está preparada para mostrar uma lista de mensagens de erros. Aqui nesse fluxo, sempre vai ser apenas uma mensagem. Então esse feedback aqui com esse snackbar vai ser ótimo, vai funcionar direitinho. A gente só precisa tomar cuidado com algumas configurações. Por exemplo, aqui a cor desse feedback não vai ser highlight color, não vai ser aquele azul. A gente pode pegar aqui o getDangerColor, que antes de começar a aula, eu tinha implementado essa função aqui de extensão. Então lá dentro de Application Extension, já fizemos isso aqui, é só você adicionar mais uma função pegando o dicionário o Danger Action Color Light ou o Danger Action Color Dark do resource lá do arquivo de colors, tá? Baseado no tema do dispositivo. É só fazer isso. A gente já fez para as outras cores nada de muito especial. Então eu vou pegar ali a cor vermelha para estar exibindo o feedback vermelho. Agora, o restante vai ficar a mesma coisa. A diferença é que nesse duration Ao invés de 3 segundos, eu vou colocar 4. Ele vai com uma mensagem de erro. Eu quero dar um tempo a mais ali pra pessoa ler com calma a mensagem de erro. Vou estender um pouquinho mais o tempo de duração desse snackbar. Wellison, a gente está fazendo um Ctrl C, Ctrl V. Mas aí a gente duplicou o código aqui e duplicamos aqui também trocando uma propriedade, tá certo isso? A resposta é depende, tá? Se aí o design do seu projeto, você, o time design decidiu que as opções desse snackbar vão ser completamente diferentes, não tem o que fazer. Agora, claro, se for a mesma coisa e vai alterar apenas Uma propriedade, igual eu fiz aqui, você pode estar extraindo isso pra uma outra função e apenas utilizar e mudar, no caso só o background color fica a seu critério, tudo depende do projeto, qual que vai ser a aparência desse snackbar, vai depender, tá? Se você quiser extrair isso aqui pra uma função privada aqui dentro e só chamar pra pegar esse snackbar options, funciona também, não tem problema. Antes da gente ir lá para as ViewModels, não podemos esquecer de adicionar essa assinatura dessa função lá na interface, né? Senão a nossa ViewModel não vai conseguir utilizar. Então faz um Ctrl-C, Ctrl-V. só da assinatura da função, pra colocar aqui na interface a Innavigation Service. Task show failure feedback, recebendo aqui um parâmetro, uma string, a mensagem de erro. Belezinha, entendemos isso, podemos fechar. E agora a gente vai lá pra ViewModel, eu vou começar aqui, na ViewModel de User, Connection, Generator, ViewModel. E a gente vai passar por cada um dos comandos pra estar fazendo o tratamento. Vamos começar do começo, vamos começar com initialize. Esse comando, o que ele vai fazer é iniciar a conexão, aqui chamar a função de gerar o código e receber um resultado. Se for sucesso, a gente vai exibir esse código pra pessoa. Se for erro, a gente precisa tomar uma outra ação. Vamos com calma, primeiro vamos fazer um if nesse result. Result ponto. Se deu sucesso, o nosso código aqui vai seguir, ele vai continuar. Preencher nessa propriedade observável connectionCode com a resposta aqui, que vai ser o código gerado pela nossa API e a gente vai colocar um espaço entre cada carácter. Agora, se essa propriedade isSuccess me falasse não, algum problema aconteceu, isso aí veio um erro. Então eu vou ter um else, else, abrindo e fechando chaves, e o que que eu preciso fazer? Qual que é o tratamento que eu vou estar dando aqui pra esse cenário? Três coisas importantíssimas. A primeira coisa, parar a conexão. Então await underline connection ponto stop. Assim que, pronto. Primeira coisa, eu vou parar essa conexão. Segunda coisa, eu preciso fechar essa página. Se deu erro na hora de pegar o código, eu vou fechar essa página, não tenho o que fazer, a pessoa vai ter que tentar de novo. Então pra eu estar fechando essa página, await underlineNavigationService.closePage. Aqui então a gente está dando o segundo passo nesse tratamento, fechando a página. Terceiro e último, exibindo para a pessoa, para o nosso usuário, para a nossa usuária, a mensagem de erro naquela funçãozinha, naquele alerta que a gente acabou de construir. Então, underlineNavigationService. Show Failure Feedback, abrindo e fechando aqui parentes, ponto e vírgula no final, e obviamente eu preciso passar qual que foi a mensagem de erro. Result, ponto, e aí eu vou ter aqui o erro tá aí esse aqui vai ser o tratamento antes da gente continuar vamos só testar porque a gente vai estar repetido aqui em outros fluxos e eu quero ter certeza que tá exibido certinho só que aí eu já comecei sem querer build cancel sem querer eu esqueci que eu preciso vir aqui lá na API hubs user connection hub E aí na função aqui de generate codes, eu vou comentar todo esse código, e ao invés de eu retornar aqui esse Hub Operating Results de sucesso, eu vou retornar uma falha. E ao invés desse código, eu vou colocar aqui erro de testes. Tá ótimo. Aqui virgula são dois parâmetros pra essa função. Vou passar qualquer coisa aqui em valid code. Nesse fluxo não vai fazer diferença. Agora sim, eu vou estar testando, eu vou estar forçando um erro só pra eu ver se vai funcionar todo aquele tratamento que eu dei, tá? Volto com você assim que fizer o build e instalar. Voltei. O aplicativo aqui já está abrindo. O Swagger entrou na frente, não tem problema. adicionar, gerar código de conexão, ele vai mostrar aqui esse load, vamos aguardar, estamos esperando um erro e ver se o tratamento vai funcionar. Está demorando um pouquinho, pronto, voltou. Então apareceu aqui, erro de testes, tudo certo, posso fazer de novo, foi rapidinho, gerar a conexão. Então repare que se ele receber um erro, ele está fechando essa página e exibindo aqui o feedback vermelhinho bonitinho. Maravilha, tá ótimo, é isso mesmo que eu quero. Deixa eu descomentar esse código, né, senão eu vou acabar esquecendo e voltar ao que tava aqui. Tô enviando o code e aqui eu preciso passar sucesso. Pronto, agora sim, foi só pra gente testar, tá funcionando, tá ótimo. Então esse tratamento aqui, que eu inclusive vou até fazer um Ctrl-C, que vai se repetir em outros cenários, tá preparadinho pra função InitAlliance. Agora vamos dar uma olhada nessa função de cancelar. Essa função de cancelar, reparou que nesse invoke async, eu nem estou passando aqui que ele vai me devolver um tipo, esse tal HubOperationResult, porque, vamos pensar no seguinte, faz diferença eu tratar se deu erro ou não. Se a pessoa quer cancelar a operação, não faz. Por que não faz? Porque se deu sucesso, ótimo, o que vai acontecer? Lá no nosso hub vai estar chamando esse cancel, vai remover o dicionário, esse code e vai fazer o restante necessário. Se deu erro, a nossa API vai fazer basicamente a mesma coisa. Ela vai tratar isso? Lá no nosso handler, handler não, perdão, filtro, aqui, UserConnectionsExceptionHubFilter. Nesse InvokeMethodAsync, a gente tem um try que se der erro aqui, vai estar removendo desse dicionário também, notificar se for preciso a outra pessoa. Então se cancelar aqui, se deu sucesso ou não, não faz diferença aqui pra gente. O nosso Hub, ele não vai nos devolver aqui, na parte de cancelar, uma mensagem significativa. Ah, Welles, mas retorna falha aqui. Tá, mas essa falha é se o código não existir. E daí? Se não existir, o que diferente vai acontecer? Nada. O nosso use case não faz nenhuma validação aqui para devolver uma mensagem de erro. Faz essa validação simples aqui, mas a pessoa não tem permissão, não vai alterar aqui o fluxo de cancelar. Então, no de cancelar, eu não vejo necessidade de estar fazendo tratamento, tá? Agora no approve aí sim a gente vai precisar fazer. Vou receber aqui esse var result igual ao age, e aí eu vou precisar estar recebendo aqui um hub operation results, eu vou receber aqui é uma string Aí, dessa forma. Agora, se deu sucesso, o que vai acontecer aqui? Deu sucesso. E aí, o que diferente vai acontecer no sucesso? Apenas uma coisa. A gente precisa exibir o feedback de sucesso para o nosso usuário e para a nossa usuária. Então, aqui no caso de sucesso, eu vou fazer um underline navigation service ponto show aqui o feedback de sucesso E eu preciso passar uma mensagem. Essa mensagem eu já tinha preparado aqui no meu arquivo de resources. Eu já preparei todas as mensagens aqui. E aí o que eu preparei foi essa aqui. Você agora está conectado com... E aí eu posso estar substituindo esse parâmetro pelo nome da pessoa. Deixa eu pegar esse User Joined Successfully aqui. Aí eu vou voltar aqui, faço um string .formats. A primeira coisa que eu vou passar é a mensagem. E aqui eu vou ter resource.txt. Aqui a minha chave que eu coloquei. vírgula, eu preciso passar o nome da pessoa que eu acabei de aprovar. Onde que eu tenho o nome da pessoa? Aqui, no joiner user. Então eu venho e coloco joiner user, ponto, e aqui eu tenho o name. E aí vai aparecer uma mensagem bonitinha lá pra mim falando que, olha, sucesso! você aprovou agora essa pessoa é sua conexão. Agora, claro, se aqui o resultado foi uma falha, eu vou precisar exibir, como o Visual Studio me sugeriu, o feedback de falha, passando aqui o error message que o meu hub me devolveu. O restante aqui vai manter tanto para o cenário de falha quanto para o cenário de sucesso, que é parar a conexão e fechar a página. A gente aqui finalizou então essa validação para todos os comandos disponíveis na ViewModel quando a pessoa está gerando o código. Agora, a gente precisa vir aqui ó, nesse UserConnectionJoinerViewModel, aqui a gente tem que fazer apenas uma validação. Se foi sucesso, ifresult.sucesso, se foi sucesso, a gente precisa fazer o que? O que a gente já estava fazendo antes. Pegar o nome da pessoa para estar exibindo lá para o nosso usuário ou para a nossa usuária que está utilizando um código e trocar o status da página. Agora, e se for No caso do erro, a gente tem aqui duas coisinhas pra estar fazendo. Quais são elas? O fluxo de costume aqui vai ser await, a gente faz um connection.stop e a gente faz aqui um await underline navigation.closePage, certo? Claro, exibindo aqui no final de tudo, eu posso fazer um navigation.showFailureFeedback e mostra aqui. Só que tem um pequeno grande detalhe, mas eu vou continuar a partir daqui na próxima aula. Eu tô de olho aqui no meu cronômetro, não quero estar criando uma aula muito grande. Vou te dar um tchauzinho. Na próxima aula, a gente vai implementar aqui no nosso aplicativo o tratamento de mensagens extras. Por exemplo, a conexão foi cancelada ou foi aprovada? Precisamos estar preparados aqui pra receber essa mensagem. E claro, mensagem de erro desconhecido, fazemos isso na próxima aula e aí na outra aula a gente testa com dois dispositivos para a gente ter uma experiência real e lá a gente vai fazer alguns ajustes finos inclusive essa pegadinha que eu acabei de mencionar beleza te vejo na próxima aula abraço fui tchau tchau