WEBVTT Começando essa aula, exatamente onde eu parei na aula anterior, e pra essa aula o nosso objetivo é bem simples, é bem tranquilo, rapidinho a gente vai fazer. Nós precisamos preparar o nosso aplicativo pra estar recebendo mensagens extras aqui nesse fluxo de conectar pessoas. Quais mensagens, Welson? Quatro, pra ser mais específico. a mensagem conexão aprovada a mensagem conexão cancelada e também duas mensais aqui quando alguma caquinha acontecer ou a pessoa que está gerando o código perdeu ali a conexão ou quando um erro desconhecido acontecer bora começar e E aí a gente quase termina essa jornada. Olha aqui ó, veja que na tela eu tenho o Visual Studio aberto e aí eu tô aberto aqui com o User Connections Hub. Vamos rapidinho só repassar aqui todas as funções que a gente tem nesse Hub só pra gente garantir que não tá esquecendo de mais nada. Na função generateCode não tem nada de especial aqui, a API vai gerar um código e devolver esse código pra pessoa que chamou essa função. Tá ótimo, já fizemos todos os tratamentos necessários aqui na chamada dessa função. Na função JoinWithCodes, aqui a gente vai precisar tratar um caso específico, mas a gente vai fazer depois. Quando a pessoa, por exemplo, sem querer querendo digitar um código errado, a gente a gente vai fazer um tratamento especial para esse caso. E como que a gente vai saber? Através desse User Connection Error Code, desse código de erro, a gente faz isso depois, vai ser um cenário específico quando a gente receber um invalid code. Deixando isso de lado, o que a gente vai fazer depois, o restante aqui é bem simples, a gente vai receber um resultado, vai estar verificando se deu sucesso, vai preencher algumas informações aqui e depois vai notificar a pessoa que gerou o código sobre as informações da pessoa que utilizou esse código. Na área de especial aqui, já fizemos esse tratamento. E de novo, a gente vai voltar nesse fluxo, alguns ajustes finos, e a gente vai trabalhar com esse caso aqui. Depois a gente faz isso. Agora, na função cancelar, a gente tem um caso que nós precisamos tratar. Nessa função aqui, cancelar, a gente tá verificando se existe alguém conectado, conectada, esperando uma resposta. E se existir, a gente está disparando uma mensagem pra essa pessoa que utilizou o código pra avisar que, olha, a pessoa que gerou o código, ela cancelou a operação. E aí lá no nosso aplicativo, nós vamos receber essa mensagem através dessa chamada aqui, com esse método, e a gente precisa explicar à pessoa, fechar o fluxo e fechar a página. O que eu vou fazer? Ctrl-C nessa string aqui. Venho na ViewModel de UserConnectionJoinerViewModel, é nessa ViewModel que eu preciso estar preparado para receber essa mensagem. E aqui no construtor, underline connection.on, já aprendemos essa funçãozinha. Aqui a gente precisa do sinalzinho de menor e de maior. Não, porque a gente não está recebendo nenhum parâmetro aqui nessa função, tá? Então a gente só está esperando aqui uma chamada na função onCancels, mas a gente não vai receber nenhum parâmetro, não precisa aqui desse sinal de menor e maior. Posso abrir e fechar paredes direto, ponto e vírgula no final. Lembrando que essa função on vai receber dois parâmetros. O primeiro parâmetro é uma string e precisa, esse parâmetro aqui, precisa ser exatamente a mesma string que você colocou lá no hub pra função send assim que Por isso que eu fiz um CTRL-C pra eu fazer um CTRL-V e evitar algum erro de digitação. O segundo parâmetro vai ser a função que será executada quando essa connection perceber que tem uma mensagem nesse onCanceled. Eu vou estar criando uma função privada aqui embaixo. Vai colocar aqui async task, não vamos devolver nada, mas precisamos aqui do async. Porque a gente vai utilizar await, e só pra manter o padrão, eu vou colocar o mesmo nome, tá? Só pra manter o mesmo padrão. Aqui você pode dar o nome que você quiser. O que vai mandar é esse primeiro parâmetro, ele sim precisa ter exatamente a mesma string daqui. Então cuidado hein, não vai se confundir, aqui você dá o nome que você quiser. Aí, essa função eu passo ela como parâmetro pra funçãozinha on. Quando a conexão for cancelada, o que a gente precisa fazer? Primeira coisa, parar a conexão. Então, await underline connection.stopAsync. É a primeira coisa. Segunda coisa, fechar essa página. Beleza, até aqui tudo bem. Terceira e última coisa, exibir, aqui no navigation service, um feedback para a pessoa. Eu vou estar escolhendo utilizar esse feedback, o feedback de falha. Se você quiser criar aqui um terceiro feedback, só pra avisar, porque não é um erro, mas também não é um sucesso. Talvez você vai preferir criar um outro feedback aqui, diferente. Fica a seu critério, não tem problema. Eu vou estar reaproveitando aqui o feedback de falha. Acho que não vai ter problema também, mas como eu disse, fica a seu critério. Se você quiser criar um terceiro, um diferente. Claro, sucesso aqui é que não vai ser, mas eu vou estar aproveitando o de falha. Eu já preparei aqui no meu resource text, eu já preparei aqui a mensagem bonitinha, que foi o nome da pessoa que a gente vai ter acesso, a gente pode substituir. O nome da pessoa, a pessoa XYZ, cancelou a conexão. Quem sabe na próxima? Só pra dar um tom aqui engraçadinho. Então eu vou pegar essa chave, venho aqui e faço resource text. Ponto. Coloco aqui a chave, só que claro, eu preciso passar isso como parâmetro pra string.formats. Aí, esse vai ser o meu primeiro parâmetro, vírgula, pra essa função format, eu vou passar o nome da pessoa, que eu vou ter aqui, no generated by. Não se preocupe, não precisa aqui ficar assim, nossa, mas eu tenho certeza que eu vou ter acesso ao nome da pessoa aqui? Sim, se o nosso Hub disparou essa mensagem, é porque a pessoa já se conectou utilizando aquele código e aí ela recebeu esse Generated By aqui. Então a gente pode estar utilizando esse Generated By para estar colocando o nome da pessoa e aí vai ficando assim, o Ellison cancelou a conexão, o Edilane cancelou a conexão. Enfim, você entendeu, aqui a gente tem preparado no código para o cancelamento dessa conexão. Vou fazer um CTRL D porque agora nessa função a gente não tem mais nada, mas a gente precisa cobrir o cenário de confirmar e a gente vai receber esse OnConnectionConfirmeds. Então aqui eu só troco, e claro, eu vou estar copiando essa função pra duplicar aqui rapidinho e me adiantar, e aí claro que eu vou trocar o nome aqui, trocar o nome aqui também, e a única coisa que eu preciso alterar, tudo vai se manter igual. parar a conexão, fechar a página, exibir um feedback, só que agora um feedback de sucesso. Vou utilizar o Generated By, também vou exibir o nome da pessoa, só que com a mensagem diferente. Aqui eu coloquei o nome da pessoa, aprovou sua conexão. Agora vocês estão conectados. Então eu vou pegar essa chave e eu só troco aqui. O restante se mantém o string format com essa mensagem de aprovado e o nome lá da pessoa que aprovou essa conexão, a pessoa que gerou aquele código. Simples, certo? Já estamos aqui preparados para o cancelamento da conexão e essa aprovação da conexão. Agora duas mensagens extras e a gente finaliza. Eu posso colapsar isso aqui, a gente não precisa se preocupar mais com a função de confirm code join. Eu preciso agora dar uma tratada nesse cenário, nesse onDisconnectedAsync. Essa função vai estar disparando uma mensagem pra pessoa que está utilizando aquele código com isso aqui ó, onUserDisconnected. Quando vai ser que a gente vai estar recebendo essa mensagem? Quando acontecer um erro, a pessoa que girou o código ficou sem Wi-Fi, ela, sei lá, sem querer fechou o aplicativo, essa conexão vai ser interrompida. Então a gente precisa avisar. A pessoa que está esperando a aprovação, que aconteceu um probleminha com a pessoa que gerou o código, você vai ter que iniciar o fluxo de novo. Então eu vou de novo copiar isso aqui, também não estamos recebendo nenhum parâmetro, Venho na ViewModel, faço o Ctrl D pra estar duplicando, troco aqui pra OnUser Disconnected e essa mensagem. De novo, só na ViewModel de Joiner, porque só vai estar sendo enviada quando acontecer uma perda de conexão com a pessoa que gerou o código. Vou estar copiando a função onCancelled porque eu vou manter aqui a mesma coisinha de parar a conexão, fechar a página e exibir um feedback aqui de falha. Eu vou também aproveitar antes que eu esqueça para trocar aqui e trocar aqui também. Pronto, agora sim está tudo certinho com os padrões corretos. Claro, a mensagem aqui vai ser diferente. A mensagem que eu tinha preparado foi essa aqui ó, o nome da pessoa perdeu a conexão. Então, Aqui eu vou copiar essa mensagem e vou fazer a mesma coisa. O resto se mantém, string format, generated by, tudo vai se manter igual eu já te expliquei. E claro, a gente vai testar isso aqui tudo depois, tá? Muito bem, agora pra gente terminar, só tem mais um cenário que a gente precisa ficar preparado, preparada. Quando acontece um erro desconhecido. E aí, deixa eu te mostrar, que lá na nossa API, lá nos filtros, nós fizemos esse User Connections Exception Hub Filter. E aí eu preciso te explicar um ponto aqui importantíssimo, que é o seguinte. Repare que aqui a gente tem, na verdade, não um filtro de exceção, mas uma espécie de middler que vai tentar executar esse Next, passando aqui esse contexto, que nada mais nada menos é prosseguir aqui pra função solicitada do Hub. Só que, se alguma exceção for lançada, a gente vai capturar ela aqui, e aí a pessoa que chamou aquela função vai estar recebendo um retorno de falha. Beleza, o nosso código já está preparado pra isso, fizemos isso na aula anterior. Agora, imaginando um cenário onde a exceção foi lançada no fluxo da pessoa que gerou o código, o nosso código está preparado para enviar uma mensagem para a pessoa que utilizou o código, falando aqui, Connection Error Occurrence. A gente precisa avisar a pessoa que está esperando a aprovação que algum erro desconhecido aconteceu lá com a pessoa que gerou o código. Então é mais uma mensagem que a gente vai precisar tratar apenas aqui na ViewModel do Joiner. Então mais uma vez, CTRL D pra duplicar essa linha, troco aqui, troco aqui, aí eu vou copiar essa função novamente. E aí eu vou pegar o nome dela e vou trocar aqui também. Belezinha. Eu só preciso fazer o que? Trocar a mensagem porque o restante vai se manter. Restope a sink, close page e mostrar o feedback de falha. Qual mensagem que eu preparei? Eu acabei esquecendo de adicionar essa mensagem específico no arquivo de resource, vou adicionar ela aqui agora. Lembrando que quando eu cliquei, talvez foi um pouco rápido, aqui ó, nessa setinha de mais, eu cliquei aqui, nessa caixinha a gente sempre vai colocar esse name, que nada mais vai ser aqui a chave nesse arquivo de resource, e o valor vai ser a mensagem para o idioma neutro, que no meu caso é o idioma em inglês, tá? E aí você tem que lembrar disso pra você não se confundir e colocar o valor aqui errado. Deixa eu copiar aqui do meu bloco de notas a mensagem que eu tinha preparado, essa aqui, a mensagem em inglês. Clico em adicionar, ele vai colocar aqui em cima pra mim, ele vai tá ordenando isso por ordem alfabética dessa chave, que ele chama de name, e agora eu só preciso preencher a mensagem nos outros idiomas. eu só tenho em português então vai ficar mais fácil é só um ctrl c ctrl v vou estar colocando aqui ocorreu um erro inesperado ao conectar com e aí a gente coloca o nome da pessoa copio essa chave Vem aqui na minha ViewModel e é só trocar. Faço um Ctrl V aqui, ele vai dar um errinho, é um falso positivo isso aqui, é só porque ele não teve tempo ainda de gerar esse arquivo de resource, no final das contas gera ali um código em C Sharp, então ele não teve tempo de gerar isso. Não se preocupe, daqui a pouquinho isso aqui vai sumir. Beleza, terminamos aqui então todas as configurações nesse connection para as mensagens que o nosso hub pode estar nos enviando. Operação cancelada, conexão aprovada a que a pessoa que gerou o código perdeu a conexão ou aconteceu algum erro desconhecido lá com a pessoa que gerou esse código. Maravilha. Ficamos por aqui. Te vejo na próxima aula, onde a gente vai testar todo esse fluxo com dois dispositivos. E a gente vai ter uma experiência bem legal. Claro, vai ter alguns ajustes fininhos pra gente estar fazendo pra gerar uma boa experiência pro nosso usuário, pra nossa usuária. Nada difícil. Te vejo na próxima aula pra gente dar um check nessa jornada. Te vejo lá. Abraço. Fui. Tchau, tchau.