WEBVTT Começando mais uma aula, uma aula muito legal, uma aula muito especial, porque a gente vai ter a experiência real desse fluxo completinho. Nós vamos estar testando em dois dispositivos que eu tenho aqui. E já te adianto, vai ter alguns pontinhos, alguns detalhes pra gente estar corrigindo e aprendendo sobre .NET MAUI. Então fica até o final porque sim, a gente vai dar um cheque com sucesso em toda essa jornada. Bora começar? Olha aqui, veja aqui na tela. Eu tenho os meus dois dispositivos já conectados aqui na minha máquina. Eu tenho o Moto G24, que é o dispositivo que eu venho utilizando no decorrer aqui do curso vou estar utilizando ele para a conta do Ellison e o Moto G14 que eu vou estar utilizando aqui para a conta da Edilane. Antes rapidinho deixa eu só te mostrar que no banco de dados manualmente eu já deletei a conexão aqui do Ellison Coadilane que a gente fez em aulas anteriores pra gente estar testando aqui sucesso, erros, tudo certinho pra gente completar tudo nessa aula. Quando eu tenho um cenário desse que é testar em mais de um dispositivo, o aplicativo que eu estou desenvolvendo, O que é que eu faço? Aqui, eu vou estar clicando com o botão direito em cima do projeto do aplicativo, botão direito, você vai reparar que nessas opções tem aqui um Set as Startup Project. Vou estar selecionando ele. Vou estar executando apenas o aplicativo. Vou estar instalando apenas o aplicativo. Eu quero fazer com você o fluxo desde o início Então, nos dois dispositivos, eu deletei aqui o aplicativo. Esse aqui é a primeira vez que a gente está utilizando. Deletei aqui o aplicativo do dispositivo que eu venho utilizando ao longo do curso. Pra gente ter um teste aqui limpo desde o início. Agora, eu quero te mostrar aqui, se você clicar nessa setinha aqui pra baixo, bem pequenininha, aqui tá aparecendo o Motorola Moto G14, mas se você clicar nessa setinha, vai ter aí pra você um Android Local Devices, e aí você pode estar selecionando qual dispositivo você quer instalar esse aplicativo. Vamos instalar primeiro no Moto G14. Então clico aqui no botãozinho de Play. O G14 é esse aqui. Ele vai fazer o build dessa solution e instalar. Acredito que não vai demorar muito. Ele vai estar instalando, vai estar abrindo aqui o aplicativo. Já está fazendo o deploy. Dá pra você ver bem aqui embaixo. Então dentro de alguns segundinhos ele já vai instalar certo o aplicativo e abre pra gente. Já volto com você quando ele fizer isso. Voltei. Olha aqui ó, já está abrindo o aplicativo e ele vai abrir aqui na tela de on-board. Tá tudo certo, não tem problema. Agora eu vou parar a execução. Ué, Welson, você vai parar, mas ele vai fechar o aplicativo. Sem problemas, ele continua instalado aqui. Eu só quero instalar ele, tá tudo certo. Vou clicar agora nessa setinha pequenininha, porque assim eu vou lá em Android Local Devices e agora eu vou trocar. Agora eu quero estar instalando no Moto G24, que é esse outro dispositivo. A gente vai estar fazendo a instalação do aplicativo, vai abrir novamente o fluxo vai ser o mesmo logo em sequência de novo. Eu vou parar a execução e aí eu vou estar executando agora a API. Os dois aplicativos vão se comunicar com a API, ela precisa estar ativa, ela precisa estar sendo executada. E eu não esqueci, eu já ativei ali o DevTunnel, senão isso vai falhar. Ele tá fazendo um deploy, a gente vai ter que aguardar um pouquinho, de novo eu já volto com você. Foi rapidinho, aplicativo já abrindo. Agora no meu outro dispositivo, de novo na página de onboard. Vou parar a execução aqui, vou clicar com o botão direito em cima do projeto de API e agora eu vou colocar aqui ó, Set as Startup Projects. Se eu pressionar F5 ou clicar aqui no botãozinho de Play, ele vai estar executando agora a API. Já está executando, o Swagger está abrindo aqui no outro monitor, arrastei pra cá. Então agora a minha API está executando, eu vou precisar. Venho nos meus dispositivos e vou estar abrindo aqui o aplicativo nos dois dispositivos. Se a gente perceber algum erro, aí a gente pode utilizar a técnica que a gente vem utilizando ao longo do curso, que é executar o aplicativo IAPI ao mesmo tempo no aplicativo que deu erro pra gente fazer o debug certinho. Não vai ser necessário agora de início, se precisar a gente faz. Aqui no Moto G14, eu vou estar fazendo login com a Edeline, vai de 1 a 9, clico aqui em login, e aí enquanto ele faz, eu venho aqui e faço login com o Edison. Senha de 1 a 9. Clique em Login, lá pra Edeline já está funcionando, belezinha. Aqui pro Ellison também. Lá aqui no dispositivo do Ellison, eu clique em adicionar, gerar código de conexão. Aqui pra Edeline, eu clique em usar um código de conexão. Vai abrir essa página pra ela, e eu digito o código que está aparecendo no dispositivo do Ellison, que é o 716482. 4. Ótimo, vai estar se conectando com o servidor, enviando aquele código, e olha que belezinha, já apareceu aqui na tela do Wellison que a Edline utilizou esse código. Vou estar aceitando essa conexão. Clique em aceitar, aqui pro Wellison já apareceu bonitinho o feedback de sucesso, a página fechou, mas ué... Lá a pre-deline continua, aquele load rodando, rodando. E aí, não apareceu o feedback, não fechou a página? Temos um erro aqui? Não. Aqui eu preciso te explicar, te ensinar uma coisa sobre .NET MAUI. O que acontece? Eu vim aqui na ViewModels, User, aqui Conexão, User, Connection, Joiner, ViewModel. O probleminha está nessas funções que a gente implementou na aula passada, de cancelar, de conectar aqui, de confirmar a conexão. O que é que pega? Quando a gente tem uma função que vai estar sendo executada nessa connection, quando uma mensagem for recebida, nem sempre essa função vai estar sendo executada na thread principal do dispositivo. E isso pode gerar um probleminha, igual aconteceu aqui pra gente. Se a gente executar essa função, que vai estar fazendo navegação, que vai estar exibindo feedback, que vai fazer qualquer coisa que vai Para alterar a página, a gente precisa garantir que esse código vai executar na thread principal. Só a thread principal que pode estar fazendo alterações visuais no aplicativo. Esse é o problema. Como que a gente garante que esse código vai ser executado na thread principal? É só você colocar aqui ó, main. Thread é uma classe aqui do .NET MAUI. Você vai ter essa função beginInvokeOnMainThread. Abre e fecha parênteses, ponto e vírgula no final. Eu preciso passar uma função para essa função beginInvokeOnMainThread. vou colocar assim eu vou precisar utilizar o h abrindo e fechando parênteses espaço igual a sinal de maior abrindo e fechando chaves eu estou passando uma função estou passando ela aqui de forma anônima tá e aí eu vou recortar tudo isso aqui e colar aqui dentro, dentro desse begin on main thread. Assim, dessa forma aqui. Belezinha? Isso vai garantir que a thread que vai estar sendo utilizada para executar Essa linha de código vai ser a thread principal, a única thread que pode estar alterando elementos, qualquer parte visual do aplicativo. Se a gente não fizer isso, o que vai acontecer é o dispositivo abre outra thread para executar Essas funções, elas não têm acesso aqui às coisas visuais do app e vai acontecer o bugzinho que você acabou de ver aqui comigo, que dá a impressão que nada aconteceu. Vou fazer a mesma coisa aqui rapidamente pro cancelar, senão a gente pode ter esse probleminha também. Então eu faço aqui, deixa eu recortar rapidinho. e colar aqui, ae, dessa forma. Ponto e vírgula no final. A gente pode ir trocando aqui pra void, tá? Não vai precisar ser a5 no mais. Aqui eu vou precisar colocar void também. Tem algum errinho aqui? Qual que é o probleminha aqui? Ah sim, tá faltando um parênteses na verdade, né? Pronto. Aí, agora sim. Cancelar, inicializar, não precisa. Aqui é quando a pessoa desconectar. Vou precisar fazer a mesma coisa. Main thread, ponto. Aí, vou aceitar a sugestão do Visual Studio e só troco. Wellison, preciso fazer isso quando a gente tiver os nossos comandos? Não, não precisa fazer. Se você tiver um command igual a gente tem aqui, o .NET MAUI já vai estar executando aquilo na thread principal. Então você não precisa se preocupar, tá? Só precisa se preocupar nesses casos que a gente tá esperando daquela conexão ali, uma mensagem. A gente precisa garantir que isso vai ser executado na thread principal, já que a gente vai estar alterando coisas ali, elementos visuais. Então, aqui eu já coloquei em todos, e só pra gente garantir que isso vai funcionar, deixa eu vir aqui nesse On User Joins e fazer a mesma coisa, né? Deixa eu garantir que isso vai ser executado na main thread, Ae, coloco aqui, substitui isso aqui, que o Visual Studio colocou por contra própria, agora sim. Só pra gente garantir que nenhum bugzinho vai acontecer. Isso aqui já vai resolver o nosso problema. O que eu vou fazer aqui, eu vou fazer um pequeno cortezinho pra não estender demais. Vou só estar executando novamente, instalando novamente o aplicativo. agora com esse código novo nos dois dispositivos, tá? Vou fazer isso aqui e já volto com você. Prontinho, só instalei novamente o aplicativo nos dois dispositivos com esse código novo, já está executando a API, o Swagger tá aqui, e só pra te mostrar que anteriormente funcionou, olha aqui a conexão, ela tá aqui ó, Então deixa eu deletar pra gente testar de novo. Estamos interessados em ver aqui visualmente que está funcionando o feedback certinho. Lá no Ellison vou estar gerando o código. Lá na Edeline eu vou estar utilizando esse código. Ele vai gerar aqui. A gente aguarda um pouquinho ele gerar. Gerou setecentos e sessenta e sete zero zero zero. Vamos ver o que vai acontecer agora. Está conectando No servidor, eu espero agora. Mostrou automaticamente, não fiz nada. Aqui no dispositivo do Ellison, a Edeline. Agora se eu clicar em aceitar, o que vai acontecer? Agora sim, exibiu aqui certo e o Ellison aprovou a sua conexão. Só que a gente percebeu um outro bugzinho aqui, né? Repare que ele fechou a página, mas fechou a página que conecta com o Hub. O que ficou aqui por baixo? A página onde a pessoa gera o código de conexão. Mais uma coisa pra gente resolver. Só que isso aqui é bem tranquilo. Outra coisa que eu quero te ensinar. Aqui, deixa eu voltar lá em User, Connection, User Code Connection View Model. O que que é o intuito? O intuito é quando essa função aqui for executada, significando que a pessoa, ela terminou de gerar o código, a gente quer fechar essa página e está navegando para essa aqui logo em sequência. Preciso utilizar aqui em cima o navigation NavigationService.ClosePage para só depois navegar com essa linha de baixo? Não, não precisa. Tem uma forma mais simples de a gente fazer isso. É simplesmente, aqui nessa string, você fazer ponto final, ponto final novamente, barra. E aí você coloca a rota da nova página. Com essa sintaxe ele vai fechar a página atual e já navegar pra essa aqui. Vamos testar? Vamos testar então novamente, rapidinho. Deixa eu setar aqui. Agora, deixa eu confirmar, é o Moto G14, né? Aqui é ediline. Aqui é só pra ediline. que a gente está interessado nessa alteração lá pro Ellison, não precisa. Enquanto ele faz isso, deixa eu deletar de novo aqui essa conexão pra gente fazer com sucesso isso. Aê, maravilha, já abriu aqui, belezinha, posso fechar e agora eu posso colocar a minha API pra executar. Pronto, aqui eu cliquei no botãozinho de Play, deixa eu voltar aqui nos dispositivos, abrir aqui o aplicativo nos dois, já tô vendo o Swagger aqui no outro monitor, e eu vou fazer a conexão novamente pra gente ver se a gente corrigiu aquele outro probleminha agora. Código gerado, 372. 5, 5, 0. Vamos ver o que vai acontecer. A princípio a gente não teve um feedback visual que fechou a página, que abriu outro. Não tem problema. Se eu clico em aceitar, agora sim, repare que funcionou aquele código. A Edilane recebeu o feedback de sucesso e ela está vendo aqui a página de dashboard. Funcionou. Belezinha. Vamos testar um cenário aqui de erro, porque aí eu quero te mostrar uma coisa. Deixa eu deletar esse código novamente. Vou deletar aqui novamente. Finish. Aí eu vou falar para o Ellison gerar esse código. Vou lá na edline. e vou digitar um código inválido propositalmente. 512994, o correto é 3, eu vou colocar aqui 4. O que vai acontecer? Bem, o código está inválido, recebi aqui a mensagem que o código que a Edeline forneceu não existe, só que apareceu aqui para a Edeline a tela de dashboard. E eu não quero fazer isso, eu quero fazer uma coisa diferente. Eu vou fazer o seguinte, eu vou lá na ViewModel de UserConnectionJoiner e aqui, quando a gente receber o resultado nesse Initialize, aqui a gente tá verificando se deu sucesso. Se deu sucesso, coloco aqui o nome da pessoa que vai aprovar e troco o status da página. Se deu erro, eu estou parando a conexão, eu estou fechando a página e eu estou mostrando feedback de falha. Mas não, eu vou fazer uma coisa diferente. Nesse resultado, o que mais a gente tem nesse resultado aqui? Eu tenho esse error code, que se a minha API me devolveu um invalid code, eu posso fechar essa página, mas abrir novamente na página de digitação do código. Só que eu vou fazer uma pequena alteração. Eu vou fazer um return nesse if de sucesso, pra assim eu garantir que o que tá aqui pra baixo não vai ser executado. Aí eu apago esse else, dessa forma, vou deixar aqui o stop async, beleza. Vou deixar aqui mostrar o feedback de falha, só que vou fazer um outro if. Esse if, o que eu vou fazer é pegar o resultado, ponto. error code. Se esse error code for invalid code, eu não vou fechar a página. Eu vou fazer um await underline navigation service ponto go to Async, e aí eu vou estar utilizando a mesma estratégia, ponto, ponto, barra, porque assim eu vou estar fechando essa página, faltou aqui o sinal de dólar, né? Vou estar fechando essa página, mas eu vou abrir RootsPages.ConnectionUserCodeConnectionPage. Pronto, eu já vou estar navegando pra ela. Agora, se o erro aqui não for porque o código tá inválido, aí sim eu vou estar fechando essa página e a pessoa, se ela quiser, ela inicia novamente. Simples assim. Mais um testezinho aqui e eu já te dou um tchauzinho, mas olha que legal, a gente tá finalizando esse fluxo, falta só o quase. Vou estar executando aqui o aplicativo novamente. Já abriu aqui, beleza. E aí, deixa eu pausar isso, porque eu executo agora a minha API e a gente faz mais alguns testezinhos aqui nesse fluxo. Vamos lá. Cancelar a operação, a April está abrindo novamente, deixa eu abrir aqui. A API já está executando, estou vendo o Swagger no outro monitor. Gerar código. Aqui eu vou adicionar usar código de conexão enquanto ele gera. Eu vou estar aguardando. Aqui, vamos lá. Pronto. 909108. Vou digitar errado de propósito. O que vai acontecer agora? Vamos ver. Olha, funcionou certinho, igual eu esperava. Mostrou o feedback de erro e exibiu aqui o código de conexão. Eu vou colocar aqui o 909108. Ah, agora sim eu digitei o código correto, ele vai conectar, mostrou aqui pra Edline, e eu vou cancelar a operação. O que aconteceu? O Ellison cancelou a conexão. Quem sabe na próxima? Vamos girar de novo, quero fazer um outro teste aqui com você, usar código de conexão 986321, vou digitar o código certinho, porque agora eu vou simular um caso onde o Ellison, sem querer, ele fechou o aplicativo. Então, veja, o Ellison perdeu a conexão. Ótimo, olha que legal. Tá tudo funcionando como manda o figurino. Deixa eu vir aqui na Edeline, venho aqui no Ellison pra eu gerar um novo código. E aí, esse código vai ser gerado, ele vai aparecer aqui, 569263, vamos ver, apareceu aqui, vou clicar dessa vez em aceitar. A Edilane e o Ellison mostrou certinho que deu tudo certo. Agora eu vou tentar gerar um código com o Ellison e vou tentar utilizar esse código. Repare que no banco de dados já existe essa conexão. Acabamos de criar. Mas e se a Edilane tentar conectar com o Ellison novamente? Mais um cenário aqui de erro que a gente pode estar fazendo. O que vai acontecer? Aqui ele vai gerar, gerar. Veja, vocês já estão conectados. Apareceu a mensagem quase certinha. Você reparou que ela está aparecendo em inglês? Tem hora que a mensagem aparece em inglês, tem hora que aparece em português. Por quê? É bem simples. As mensagens estão aparecendo em inglês, somente as mensagens que vem do nosso hub como resposta. Por quê? Porque em nenhum momento aqui no nosso código estamos enviando nessa conexão o idioma do nosso dispositivo. E aí ele vai colocar como default em inglês. Pra resolver isso, é super simples. Lembra aquela funçãozinha que a gente criou pra estar criando a conexão? Essa aí que está aparecendo na tela pra você? Olha aí, pra resolver esse probleminha, é só você adicionar uma linha de código que eu vou estar destacando aí pra você. Só isso, o Hub vai devolver belezinha no idioma correto. Você pode estar fazendo isso aí no seu projeto. E sim, a gente terminou essa jornada, finalmente, aqui com essa aula. Te vejo na próxima aula, porque essa jornada, cheque, mas tem mais coisas legais pra gente aprender e fazer no nosso aplicativo aqui, que tá ficando top demais. Te vejo na próxima aula, abraço, fui, tchau, tchau.