WEBVTT E aí, top, belezinha? Bora pra mais uma aula. Nessa aula a gente vai dar uma atenção especial ao nosso dashboard. Agora que a gente finalizou aquela jornada de conectar pessoas, testamos, tá funcionando, tá bonitinho. a gente precisa se preocupar lá no dashboard com os estilos para os elementos mostrando ali as pessoas que estão conectadas. Vem cá, deixa eu te mostrar. Olha aqui ó, veja que eu tenho já o meu dispositivo conectado e o aplicativo já executando e aí a gente criou esse botão aqui, adicionar, foi um botão temporário só para a gente testar o fluxo de conectar pessoas, a gente precisa substituir isso aqui, tá com o botão, tá coladinho aqui com esse header, tá tudo errado. A gente precisa seguir o Figma pra deixar bonitinho aqui o nosso app colocando esses elementos. Olha que bonitinho. Tem um textinho aqui, tarefas compartilhadas com, a gente vai ter a lista de pessoas conectadas, a gente vai fazer isso nessa aula. Bora começar? Aqui ó, deixa eu vir então no Visual Studio, para a execução do projeto e para a gente estar atingindo aquele objetivo, a gente vai precisar fazer alguns ajustes aqui no código. A primeira coisa que eu quero te mostrar que eu já fiz para adiantar é no projeto PlanShare.app, no projeto do nosso aplicativo, na pastinha Models, eu já criei duas classes que a gente vai utilizar. A primeira eu criei aqui, Dashboard. A gente vai estar conectando nas próximas aulas lá com a nossa API para recuperar as informações de Dashboard. Já preparei essa classe, esse model aqui, com, por enquanto, apenas duas propriedades. Username, eu vou fazer a API sempre devolver o nome da pessoa que está alugada, assim a gente vai evitar de mostrar a pessoa editar o nome e lá no dashboard mostrar nome errado. Vamos fazer a API devolver sempre o nome da pessoa, o nome atualizado certinho. E depois eu tenho aqui a propriedade Connected Users, que a nossa API vai devolver todas as pessoas conectadas com a pessoa que está utilizando o aplicativo. E aí, aqui esse Observable Collection, eu criei também uma outra classe, um outro model dentro dessa pasta que eu chamei de Connected User. E aí eu tenho um ponto de atenção aqui pra te explicar. Nessa classe Connected User, a gente vai receber o ID da pessoa conectada, o nome da pessoa e o URL de dar foto de perfil quando a gente tiver. a gente vai estar tendo essas três propriedades, cada classe, cada objeto vai representar uma pessoa conectada e a gente vai ter uma lista de pessoas. Qual é o ponto de atenção aqui? Você vai lembrar que lá atrás nós criamos essa classe JoinerUser que tem apenas o nome e a URL da foto de perfil. Essa classe nós estamos utilizando Aqui ó, para aparecer as informações da pessoa, para ela ser aprovada ou não na conexão. E aí você pode olhar pra isso e pensar, ué, mas por que não reutilizar a mesma classe? Porque eu quero separar responsabilidades. Aqui, essa classe, esse objeto, a pessoa já está conectada. Então eu posso receber o ID. Eu não quero ficar transitando com o ID de pessoas aqui, sendo que eu nem sei se elas vão ser aprovadas ou não. Então vamos separar. Aqui vai ter uma responsabilidade. Aqui vai ter outra responsabilidade. Por mais que duas propriedades vão ser comuns, por mais que a gente vai, abre aspas, duplicar essas duas propriedades, não tem problema. Eu prefiro separar responsabilidades, beleza? Então tem aqui o dashboard que eu vou copiar, inclusive, vou vir aqui na minha ViewModel e no lugar dessa propriedade observável Username, eu vou trocar, eu vou colocar aqui dashboard. Aqui eu vou precisar colocar Models. .dashboard, não vou precisar receber mais esse iUserStorage, vou apagar. E agora, no construtor, por enquanto, eu faço dashboard igual a new models dashboard, tá ótimo. Esse username eu vou fixar aqui em o Ellison Marley. Não tem problema, vírgula, vou preencher aqui a propriedade Connected Users, que vai ser um Observable Collection, e aí eu vou simplesmente criar rapidinho aqui, New Models Connected User, ele aqui tá fazendo essas sugestões de Alice, Bob, Charlie, tá bom. Aqui eu vou pressionar Tab, eu só preciso mudar o nome das propriedades e apagar essa aqui que não existe. Ele tentou me ajudar, mas não foi muito inteligente não. Agora tá certo. Vamos criar aqui essa lista com três pessoas aleatórias só pra gente testar aqui na nossa página. Depois a gente faz a conexão com a API e vai ficar tudo certo. Próximo passo. A gente vira agora no dashboard page, no arquivo XAML. Aqui a gente vai precisar fazer algumas alterações. Vou colapsar tudo isso aqui pra não me confundir. Ae. Aqui, esse botão temporário, eu vou apagar. E o que eu vou fazer, eu já tinha preparado, deixa eu fazer uma colinha no meu bloco de notas. Ctrl-C, Ctrl-V, Ctrl-S pra salvar. Eu já vou estar colocando aqui o label. Esse label que vai estar exibindo esse texto. Tarefas compartilhadas com... E aí eu já vou colocar a margem de 40 pra cima. 20 pra baixo. Então reparem que margem 40 pra cima, 20 pra baixo, fonte family mainfont black, e o texto eu já tinha preparado aqui no arquivo de resource com esse tasks shared with, que tá bem aqui ó, tasks shared with, tarefas compartilhadas com, beleza? Então, simplesmente aqui pra adiantar, eu já fiz isso. Vou estar aqui, embaixo desse label, colocando uma Collection View. Essa Collection View, eu vou falar aqui o ItemsSource, vai ser Binding, aqui vai ser Dashboards, ponto, e aqui vai ser Connected Users. Essa Collection View vai estar sendo preenchida com os elementos aqui nessa propriedade dentro de dashboard. E eu quase me esqueci, peço perdão, eu vou precisar voltar aqui no avatar, viu? Porque agora username não existe mais, né? Quase me esqueci disso. Dashboard.username Então no avatar view, belezinha. E agora nesse vertical stack layout, eu tenho aqui também, bind dashboard.username. Prontinho. Agora sim, a gente vai ter o cabeçalho sendo preenchido corretamente. Voltando aqui para esse collection view, o que eu preciso fazer? Eu tenho definido que esse CollectionView vai estar sendo preenchido aqui com os elementos dessa lista. Eu preciso passar agora qual vai ser o template para cada elemento. Então eu abro uma tag aqui para colocar CollectionView. E aqui eu coloco esse carinha aqui, item template, eu vou estar passando qual que vai ser o template para cada item dessa lista. Dentro dessa tag, eu preciso colocar data template. Aí vou abrir mais uma tag e aí aqui dentro eu vou passar um vertical stack layout. O Visual Studio tá me torrando a paciência já jogando, fazendo scroll pra baixo toda hora. Para com isso meu filho. Pronto. Vertical stack layout. Aqui nesse vertical stack layout eu só preciso preencher duas coisinhas. Preciso de um outro avatar view e o nome da pessoa. Aí, pra eu me adiantar, eu vou copiar esse avatar view aqui de cima, venho aqui, faço um CTRL V, CTRL S pra salvar e só faço as alterações necessárias. Background color tá certinho, não tem problema, aqui essa cor é essa mesmo que a gente precisa. Corner Radius 31. Isso aqui tá errado. Isso aqui vai ser 25 porque esse círculo ele tem 50 é o diâmetro dele. Então a gente vai precisar colocar 50 aqui na altura. 50 aqui na largura. E pra gente ter certeza que aquilo vai ficar um círculo, esse avatar viu? Naturalmente ele não é um círculo. Eu quero forçar ele a ser um círculo. Eu coloco sempre a metade do Corner Radius, sendo aquilo a metade do valor de altura e largura que vai ser o mesmo. Então 25. Fonte Family. Amei fonte Black. Tá ótimo. Fonte Size 18. Vai ficar grandinho. Vou colocar aqui. 14. A altura está certa. O texto está errado. Text color beleza. With request beleza. Não precisamos desse gesture recognizer. Aqui pode remover. Agora esse texto está errado. Se eu apagar ele e fazer esse binding, o que vai acontecer? Ele tá me mostrando aqui apenas opções da ViewModel. E tem uma forma do .NET MAUI pra gente trabalhar facilitando a nossa vida. Nesse DataTemplate aqui, você vai colocar aqui ó, x dois pontos DataType. E aí você vai vir aqui em cima no Content Page, xmlns 2 pontos, vou colocar aqui Models, vou aceitar a sugestão do Visual Studio. Models igual clr-namespace, ele vai passar aqui o endereço, o namespace, da pastinha de onde estão os nossos models. Plain Share, que é o nome do nosso projeto, ponto Models, que é o nome da pasta. Aqui, dentro desse Models, eu vou conseguir acessar todas essas classes aqui. E aí, se eu volto esse x2.DataType, eu posso colocar aqui a Model, dois pontos, deixa eu remover isso, o Visual Studio me atrapalhou, Models, dois pontos, Cada elemento dessa lista, ele vai ser de qual tipo? Ele vai ser do tipo Connected User, certo? Se eu venho aqui e vi o model, olha aqui, Connected User, Connected User, essa lista é uma lista de Connected User. Então se eu colocar x2.datatype models 2.connectedUser, olha agora se eu volto aqui nesse vertical stack layout, que está dentro desse data template, se eu faço o binding, ele vai me mostrar agora as propriedades da classe connectedUser. E eu posso vir aqui e colocar name. Vai me ajudar pra caramba isso. Logo abaixo, Avatar View, eu coloco um label onde o texto vai ser Binding Name, não podemos esquecer que esse texto vai estar centralizado na horizontal, eu quero também só verificar Qual que é aqui o valor de do Alfred, por exemplo, o valor é Hello Irregular tamanho 12 e o espaço aqui a gente vai dar um espaço de 5. Então font-size aqui eu coloco 12 e nesse vertical stack layout eu coloco espaço de 5. Prontinho. Vamos testar, ver como é que tá ficando? Claro, não vai ficar 100% perfeito, a gente vai precisar fazer alguns ajustes ainda, mas tudo bem, a gente chega lá. Deixa eu só esperar ele fazer o build, executar e volto com você. Ó, o aplicativo aqui já está abrindo, vamos ver como que vai ficar. Vamos lá e olha, temos a nossa lista. Olha que legal, tá aparecendo aqui a Alice, o Bob, o Charlie. Belezinha, só que essa lista Ela está aqui na vertical e a gente precisa colocar ela na horizontal. Como fazer isso? Super simples. Aqui, antes de fazer o collectionView.itemTemplate, eu vou fazer collectionView.itemTemplate. ponto, aqui eu coloco itens layout, vou abrir essa tag, e aí dentro aqui dessa tag itens layout eu coloco linear items layout, orientation horizontal, E aí eu coloco itemSpacer de 15. Vou fechar essa tag. Olha o que aconteceu. Essa lista agora vai ser exibida na horizontal. Legal, certo? Tá bonitinho demais. Só que ainda tem mais algumas coisinhas pra gente fazer. Rapidinho. Deixa eu parar a execução desse código e só pra eu te mostrar um probleminha, que pode ser um probleminha pra você ou não, vai depender do seu design, eu vou estar duplicando, triplicando na verdade. Vamos criar uma lista com vários elementos, com várias pessoas conectadas nessa nossa simulação. E aí eu quero te mostrar o que vai acontecer. Nossa aplicativo aqui já abriu e você vai reparar que eu não tenho nenhum problema para fazer scroll horizontal aqui. nenhum tá funcionando esse é o comportamento esperado não tem mágica se tiver mais pessoas aqui do que cabe nesse no tamanho aqui do dispositivo vai aparecer um scroll mesmo tá tudo certo só que você tá reparando que tem uma barra olha aqui ó tem uma barra de scroll na horizontal ela é necessária sim ou não Depende, se você achar que não é necessária, você pode estar escondendo essa barra de scroll. É só você vir na collection view, colocar horizontal scroll bar visibility e aí você pode colocar never. Fazendo isso, se eu clico aqui pra estar dando scroll novamente, repare que aquela barra não está aparecendo mais. Assim você pode estar escolhendo se você quer mostrar a barra de scroll ou não. A mesma opção você vai ter aqui pra vertical, vertical scroll bar visibility é a mesma coisa, mas a nossa lista está na horizontal, eu vou me preocupar aqui somente com a barra horizontal, tá? Então se você quiser esconder, você pode estar utilizando essa propriedade. Eu, Ellison, eu prefiro. Vou estar parando a execução aqui do meu aplicativo, porque a gente precisa fazer uma coisinha só. Colocar esse botãozinho de adicionar, essa opção aqui de adicionar para o nosso usuário, para a nossa usuária. Como que eu vou estar fazendo isso? Também aqui na lista. Como, Ellison? Logo abaixo desse ItemsLayout, eu vou colocar aqui CollectionView.headerTemplate, eu vou colocar um header pra essa lista, e aí eu posso colocar um DataTemplate, dessa forma. Posso vir aqui e colocar um verticalStackLayout, e eu preciso de duas coisinhas aqui. Uma imagem, dessa forma ali o tamanho eu vou colocar 50 50 também igual a gente tem um tamanho lá para o avatar viu vou colocar aqui Cersei eu já tinha preparado um íconezinho bonitinho esse ADD Circle aqui que na minha opinião ela é mais bonitinho que esse aqui que tá no Figma você já vai ver eu achei isso aqui navegando na internet esse SVG eu vou colocar ele eu achei bem bonitinho depois eu coloco um label Onde o meu texto vai ser ADD mesmo, podemos fixar isso aqui, não tem problema. Horizontal Options no centro. E aqui, se eu não me engano, aqui o tamanho vai ser 12 também, só que aqui vai ser Hello Black. Então deixa eu colocar o estilo disso. Fonte Size, 12. Fonte Family, aqui Static. Fonte Family, main font black, aí dessa forma. Lembrando de colocar aqui nesse vertical stack layout o espaço de 5 igual a gente tem aqui no item template, assim eles vão ficar certinhos, bonitinhos e no estilo correto. Vamos executar para ver como que isso aqui ficou no final das contas. A gente aguarda, vai ser rapidinho, já fez o deploy, já está executando aqui o aplicativo, vamos lá, mostrando, mostrando, e cadê? Aí, pronto. Veja que o ícone aqui ele é bem bonitinho, né? E agora a nossa lista tem um header, e aí no scroll vai sumir, não tem problema, a gente tem esse header aqui agora. Duas coisas e eu já te dou um tchauzinho. Primeira coisa, a gente não pode esquecer que nós precisamos colocar esse image.behavior pra estar alterando a cor dessa imagem, né? Senão vai ficar errado ali no dark mode como você viu. Então coloco esse behavior aqui. A segunda coisa, eu preciso colocar nesse vertical stack layout um gesture recognizer. Porque ao tocar naquele vertical stack layout, eu quero estar executando o comando que anteriormente a gente tinha ali no botão, que é esse connection by code commands. E aí, belezinha. Já vou te dar um spoiler. Isso aqui não vai funcionar, tá? Não vai funcionar porque a gente precisa estar utilizando aquela sintaxe um pouquinho maluca Daqui ó, esse path igual binding context, deixa eu copiar isso, venho aqui, vou colar aqui, vou copiar o restante aqui da página de user profile, ctrl s, venho aqui, faço um ctrl v no final, e aí eu não posso esquecer de colocar x dois pontos meme, o nosso combinado vai ser dashboard page, só que eu pego a palavra minha page e coloco aqui no início. E aí, Page Dashboard, volto aqui na minha Collection View e eu preciso trocar aqui, não é Page User Profile. Agora sim você vai perceber que isso vai funcionar, vai ficar certinho e eu te mostro agora. Tá executando, aplicativo já está abrindo, vamos aguardar ele aqui abrir, vamos lá, já abriu. E olha que bonitinho esse ícone aqui de adicionar, eu achei tão bonitinho isso aqui, fique à vontade pra você estar escolhendo o que você preferir, tá? Então ó, tá funcionando aqui, se eu clicar nesse vertical stack layout em qualquer parte, se eu clicar, vai aparecer certinho aqui ó, o pop-upzinho pra pessoa escolher se ela quer gerar um código ou utilizar um código. Chefe nessa parte, te vejo na próxima aula, pra gente fazer a integração do dashboard com a nossa page. Vejo na próxima aula, abraço, fui, tchau, tchau.