WEBVTT Iniciando mais uma aula, nessa aula, o nosso foco ainda vai estar na página de dashboard lá do nosso aplicativo e nós precisamos fazer o seguinte, eu vou tá dividindo em duas partes essa aula, na primeira parte nós vamos ir lá no back-end, temos um endpoint que vai nos devolver as informações de dashboard A gente vai entender como esse endpoint está funcionando, nós precisamos fazer alguns ajustes, algumas melhorias, e depois na segunda parte a gente vai lá para o nosso aplicativo fazer a integração entre app e API para buscar as informações. de dashboard. Belezinha? Entendido? Bora começar. Veja que na tela eu tenho o Visual Studio já aberto e aqui já está aberto no controller de dashboard. Então se você vai na API, já está disponível pra você esse dashboard controller. Precisamos fazer algumas modificações aqui. Primeira coisa, HTTP GET, tá certinho, mas a resposta aqui, esse response-dashboard.json, a gente vai precisar alterar. Então vou entrar dentro aqui dessa classe, vou precisar colocar aqui um public. String name e aí eu vou colocar getSet, vou colocar na verdade username, acho que vai ficar mais claro, mais simples da gente entender. Nós vamos fazer essa alteração, agora a API vai ser responsável por devolver o nome da pessoa, beleza? Agora, outra coisa aqui. Esse Work Items vai ser a lista de tarefas. No dashboard a gente vai ter uma lista de tarefas. Não temos isso ainda. A gente se preocupa com isso depois. Então essa propriedade, essa lista aqui a gente pode ignorar. Vamos deixar ela vazia. Já essa lista aqui que está como Friends, a gente vai ter esse response Assigned Jason que vai ser o ID da pessoa, o nome e a URL da foto de perfil. Lembrando que essa lista, essa pessoa que vai estar sendo representada por esse objeto é a pessoa que está conectada com a pessoa que está utilizando o aplicativo. Só que aqui a gente tá com o nome de Friends, né? Vamos mudar isso aqui, né? Vamos chamar de Connected users pra gente manter o mesmo padrão que a gente tem lá no nosso aplicativo. Belezinha? Fazendo esses ajustes aqui, a gente pode salvar, fechar e ir lá pro nosso controller. Outro ponto que eu quero que você remova do código é esse if devolvendo esse no-content. Anteriormente fazia sentido, representando que a API não encontrou nenhum problema nessa busca de informações, só que se ela não encontrar nenhum dado, ela retorna um no-content. É um GET, não tô buscando por ID pra devolver not founds. É um GET aqui que eu estou buscando as informações de dashboard. Se não encontrou, seria no content. Só que agora nós mudamos, nós vamos devolver sempre o nome da pessoa, né? Então aquele código não vai fazer sentido, por isso que eu apaguei. Então aqui a gente vai ter simplesmente a utilização aqui do use case, fazendo o return, ok, com essa resposta. Belezinha, vamos entrar agora dentro desse Use Case, esse Get Dashboard Use Case, porque a gente tem algumas coisinhas aqui pra fazer. I Logged User, beleza. Work Item Repository, vou até remover isso daqui, porque a gente não vai estar utilizando nesse momento, depois a gente volta aqui e coloca, tá? Então vou apagar. E depois a gente tem esse iUserConnectionReadOnlyRepositor, que está com nome antigo, PersonAssociationRepository, não, vamos mudar isso aqui, UserConnectionRepositor, deixa eu selecionar esse primeiro e só aparece ReadOnly. Coloco underline aqui na frente e vou trocar aqui, vou trocar aqui e vou trocar aqui também. Pronto, agora sim a gente vai ter um código mais bonitinho. Ctrl RG pra remover os uses inúteis. Precisamos, por enquanto, do serviço de injeção de dependência apenas o login user e esse repositório. Aqui agora, na função execute, nós precisamos fazer algumas alterações. LogAtUser a gente vai precisar, porque na resposta eu preciso fazer esse username igual logAtUser.name, beleza? Esse workItems a gente não vai ter, vou apagar. Aí eu posso apagar isso aqui, não tem problema, a lista vai ficar vazia. Nós trocamos, agora não é friend mais, é connected user, e o nome do repositório é esse aqui. Prontinho, certinho aqui, lembrando que essa função getConnectionsFor User eu já tinha te explicado isso lá atrás fiz aqui algumas coisinhas com você então aqui a gente só tá pegando as conexões da pessoa que está alugada para devolver a entidade User e depois a gente vai estar fazendo esse adapte para essa lista de Response Assigned Jason. Você vai entender o porquê desse nome aqui depois, não se preocupe. Aqui eu vou estar reutilizando esse objeto lá na parte de tarefas, tá? Tá tudo certinho. Aqui na nossa API a gente já fez todas as alterações necessárias e rapidamente a gente entendeu esse fluxo. O que a gente faz agora? Vamos lá pro nosso aplicativo. Aqui Mobile, aqui eu vou começar pelo Data, Network, API, iDashboard API. Você vai precisar criar essa interface pro refit, pro refit tá fazendo a implementação que vai conectar com a API solicitando os dados aqui do dashboard. Então coloca aqui um get barra dashboard, que é o nome do controller, cria a função get dashboard, que vai me devolver aqui esse IAPI Response de Response Dashboard Jsum, que é exatamente isso aqui que a gente tá devolvendo. Ah, esqueci de remover essa linha, né? Perdão. Esse 204 não vai ser devolvido mais, pode apagar, pode só deixar esse Produce Response Type aqui. Voltando na interface, aqui é só você criar a interface, colocar a assinatura de apenas uma função, e não esquecer de lá dentro de Maui Program, aqui a gente vai encontrar o addHttpClient, e aí eu vou pegar esse IAuthenticationApi, eu vou fazer Ctrl-C disso, Ctrl-V, Eu coloco aqui esse iDashboard API nesse lugar aqui e eu não posso esquecer que para o dashboard eu preciso configurar também o PlanShareHandler. Pronto, configurado essa interface para o Refit e a gente vai conseguir utilizar. Belezinha até aqui. Próximo passo, a gente volta lá no nosso aplicativo, Use Cases, Dashboard, e aí eu vou ter a interface IGetDashboardUseCase, que vai ter só a assinatura aqui da função execute, que vai devolver aqui um result de ModelsDashboard. É aqui a classe que eu te mostrei na aula passada. Eu também já criei a classe, o Use Case, que implementa essa interface. E aqui eu tô passando rapidinho porque a gente já criou isso várias vezes, você pode ir fazendo pausas na aula. E está implementando aí no seu projeto, você vai precisar implementar também a classe Dashboard Use Case, implementando essa interface, receber do serviço de ação de dependência aqui, o IDashboard. API e na função execute a gente vai precisar fazer algumas coisinhas. Primeira coisa, vamos pegar aqui a interface lá pro refit e utilizar a função getDashboard. Vou receber uma resposta. Se essa resposta for um sucesso, eu vou estar criando esse Model Dashboard e vou preencher as informações. Username igual a response.response.content.username. E aqui a gente vai ter o ConnectedUser igual. Atenção, esse ConnectedUsers é uma lista de objetos do tipo Models.ConnectedUser. Só que isso aqui é uma lista observável, então eu vou precisar fazer um nil, dessa forma. Vou estar abrindo e fechando parênteses. Vou estar apagando isso aqui, só pra eu poder fazer um using e deixar o meu código menorzinho, dessa forma aqui. E eu vou fazer direto, tá? Vou passar como parâmetro pra esse Observable Collection o que? ponto, aqui eu vou ter connected users, aí eu faço ponto select, eu vou estar selecionando cada user e para cada user eu vou criar aqui um novo models connected User, dessa forma aqui, new ModelsConnectedUser, e vou preencher as propriedades. id igual a idNome igual a nome, profile for url igual a profile for url. Dessa forma, de uma forma bem simplificada, eu já estou criando uma instância de ObservableCollection, onde cada elemento vai ser do tipo ConnectedUser E eu já estou indo na resposta que eu receber dessa integração, dessa chamada lá na API, pra cada, estou selecionando cada user dentro dessa lista e pra cada user eu estou criando um modelo ConnectedUser e associando as propriedades. Claro, tem um ponto aqui que pode ser uma armadilha se você esquecer, que é, agora que o nosso dashboard está devolvendo pra gente o nome da pessoa, eu quero garantir que internamente no meu aplicativo, aquele nome sempre vai estar atualizado. Então eu vou precisar receber aqui também, do serviço de injeção de dependência, o IUSER STORAGE. Se eu receber esse IUSER STORAGE do serviço de injeção de dependência. Vou colocar a propriedade privada, coloco aqui no construtor, vou estar associando isso aqui. O que eu posso fazer? Antes de retornar o sucesso com esse modelo, eu posso fazer um userStorage, E aí eu só tenho aqui três opções, salvar, fazer a limpeza, que não é o que eu quero, e fazer um get. Eu vou fazer um get, vou estar colocando aqui o var user igual ae, dessa forma. Esse user, o que ele é? Ele é um recorde. Lembra disso? Aqui, deixa eu te mostrar. É um recorde. Onde eu tenho o id e o nome da pessoa. O id eu quero manter, eu quero só mudar o nome da pessoa. Então eu vou fazer aqui, user igual a user with exatamente igual visual studio me sugeriu. Lembre-se que eu não posso estar alterando diretamente a propriedade record, porque eles são imutáveis. Só que com essa sintaxe, Aqui no C Sharp, o que eu estou fazendo é, pego esse user que eu recebi aqui na linha 36, vou fazer uma cópia dele, com todas as propriedades, só que o nome, eu vou colocar o nome que eu receber da resposta. E aí eu vou armazenar esse novo record na mesma variável, só pra reaproveitar. Agora eu faço userStorage.save, salvo ali esse usuário, que esse storage por baixo dos panos ele vai sobrescrever todas as propriedades, não se preocupe. Assim eu garanto que dentro desse storage sempre eu vou ter o nome atualizado bonitinho, se eu precisar disso em outra parte do aplicativo, eu posso ler daqui sem nenhum problema que vai tá atualizado certinho esse nome. Então cuidado com isso, é uma pegadinha que eu aqui quis fazer com você pra te lembrar. No restante a gente já está acostumado. Última coisa antes da gente testar. Colocar isso aqui no Servo de Injeção de Dependência, né? Então deixa eu fazer um Ctrl-C. E lá no MAUI Program, aqui eu vou ter um ADD Use Cases. Vou fazer um Ctrl-D aqui no último. Troco aqui. Aqui é só colocar um i na frente pra interface. Faço agora o using. Belezinha. Configurei no serviço de injeção de dependência. Posso fechar isso, posso fechar isso. Isso aqui também. Vou colocar um breakpoint aqui pra gente testar. Vou lá na ViewModel. Na ViewModel de dashboard. Cadê você? Aqui. Vou estar colocando um private read-only iGetDashboardUseCase. Vou chamar aqui de dashboard use case, tá ótimo. Faço aqui o using, faço aqui o ctrl c pra eu colocar ctrl v, lembrando de trocar aqui o nome pra colocar iniciando com esse underline. Aqui no construtor eu não preciso mais estar instanciando essa propriedade, pode apagar. Underline dashboard use case igual a dashboard use case. Ctrl S pra salva. Próximo passo. A gente vai estar executando esse use case aqui quando a tela aparecer, certo? Então a gente vai precisar fazer uma coisa bem, bem parecida com o que a gente faz lá no User Profile View Model. A gente vai precisar dessa funçãozinha aqui, Initialize. Ctrl-C nessa função, vou vir aqui embaixo, Ctrl-V, e o que eu preciso mudar é o Use Case. Não vai ser Get User Profile Use Case, vai ser que Dashboard Use Case, e aqui a gente está chamando de Dashboard e não Model. Fique à vontade, eu vou manter aqui o Dashboard. Então se for sucesso, o dashboard vai receber result.response, senão a gente vai navegar pra página de erros e claro, no final de tudo, a gente troca o status page para o status page.default. Vou colocar um Breakpoint aqui também. Vou agora ir lá na página, só pra eu me adiantar, vou lá na página de User Profile, no arquivo aqui, User Profile Page, só pra eu copiar esse behavior aqui, ó. Eu vou fazer o Ctrl C disso. Vou agora na página de Dashboard. Vou precisar colocar aqui também. Dessa forma, Event2CommandsBehaviour. Só que a gente já tem um behavior aqui nessa página, tá vendo? Então, no final das contas, eu preciso fazer o Ctrl X aqui e colar apenas o comando, apenas essa linhazinha aqui de código, que é o event to commands behavior. Initialize command está certinho, só preciso trocar aqui a referência, não vai ser page user profile, vai ser page dashboard. Não tem problema, nós temos aqui dois comportamentos, dois behaviors dentro da mesma tag. Um aqui que está alterando a cor da barra de status e esse que vai estar executando esse comando quando o nosso aplicativo mostrar a página de dashboard. Eu vou estar executando aqui e a gente vai testar um minutinho só até executando tanto o aplicativo quanto a API. Eu adicionei mais arquivos, vai demorar o build um pouquinho, já volto com você. Voltei. O aplicativo já está abrindo, demorou aqui esse build um minutinho, mas claro, isso é normal, eu acabei adicionando mais arquivos, o arquivo de use case, o arquivo da interface lá para o refit, isso acontece. Swagger aqui já está abrindo, como você pode ver. Deixe aqui. Repare que bateu no breakpoint de initialize. F10, F10. Aqui ele vai estar executando o nosso use case. Deixa eu colocar um breakpoint aqui e fazer F5. Porque se tudo estiver correto, ele deveria, e bateu aqui no breakpoint, lá do dashboard controller. F10, F11, vai pegar aqui usuário logado, que sou eu, certinho, vai pegar aqui as pessoas conectadas a mim, que neste momento é só a Edeline, vai me devolver a resposta F5 aqui. Deu sucesso? Deu. Então eu pego esse dashboard e coloco nele o que eu receber como resultado lá do use case, troco aqui o status da página e olha que bonitinho lá. Apareceu o meu nome, o Ellison, apareceu aqui a Edline que está conectada comigo. Fino demais. Ó, vou te dar um tchauzinho aqui agora, tô de olho no meu cronômetro, não quero criar uma aula muito grande, Então vou te dar um tchauzinho, mas na próxima aula a gente continua exatamente de onde eu parei aqui, porque nós precisamos ainda fazer duas coisinhas. Primeiro, skeleton load. Senão aquele dashboard vai abrir, vai ficar todo vazio, e a pessoa que tá utilizando o aplicativo não vai entender nada. Vamos colocar ali um skeleton load bonitinho, fazemos isso na próxima aula. Agora, tem um outro ponto aqui, um segundo ponto, que a gente não pode esquecer, né? Agora que a gente tem a integração do nosso dashboard com a API, tem um código na nossa jornada anterior que a gente utilizou temporariamente e agora a gente pode remover. Te mostro, te lembro, faço isso com você. Na próxima aula. Abraço, fui, tchau, tchau.