WEBVTT Continuando essa aula, exatamente onde eu parei na aula anterior, que por sinal, na aula anterior, foi a aula onde a gente fez a integração da nossa página de dashboard no aplicativo com a nossa API. Agora, todas as vezes que a página de dashboard aqui no nosso app ficar visível, uma chamada lá pra API vai ser feita pra recuperar as informações de dashboard. E eu sei, ainda tem mais coisas pra gente implementar, não se preocupe, a gente chega lá. Só que nesse momento, com essa integração que a gente fez na aula anterior, dá a impressão ali que nada tá acontecendo quando a pessoa abre o app, porque demora ali um segundinho, dois no máximo, pra gente receber essa resposta. E aí vai ficar uma coisa, embranca essa página. E não, vamos colocar um skeleton load ali pra mostrar pra pessoa que espere um pouquinho e seja um pouco paciente que informações estão sendo carregadas. Esse é o objetivo principal dessa aula. Só que tem um códigozinho temporário que a gente já pode remover. Olha aqui ó, veja que na tela eu tenho o Visual Studio aberto e aí está aberto aqui com o UserConnectionJoinerViewModel e eu também tenho o UserConnectionGeneratorViewModel. Nessas duas ViewModels, nós temos aqui na função Initialize esse código temporário, lembra disso? Já podemos remover. Por quê? Porque aqui a gente só estava forçando utilizar o E-Fresh Token para garantir que a gente não teria nenhum problema nessa conexão. Agora que o nosso dashboard está integrado, ele faz uma chamada na API. Então o E-Fresh Token vai ser utilizado se necessário. E aí, se necessário, utiliza. A partir do dashboard que a gente vai fazer essa conexão, então o access token já vai estar certinho dentro do prazo de validade. Se tiver algum probleminha com o refresh token, a página de dashboard que redireciona a pessoa para o login. Então a gente já não precisa desse código, posso apagar daqui, não vou precisar dele aqui também, posso remover o código que eu recebo aqui do serviço de injeção de dependência, Posso apagar aqui também. Pronto. Agora sim, Ctrl R G para remover os users inúteis. Agora sim a gente tem um código certinho, bonitinho, sem códigos temporários aqui. Está tudo certo. Deixa eu fazer a mesma coisa aqui nessa ViewModel de UserConnectionJoiner. Vou remover esse cara. Vou remover esse aqui. Vou remover esse aqui. E aqui na função Initialize eu removo Também. Ctrl R G pra remover os uses inúteis. Tá certinho. Agora sim a gente não tem nenhum código temporário mais. Vamos focar aqui na página de dashboard agora, o nosso foco principal dessa aula. O que eu vou fazer? Eu vou te dar uma dica aqui de como que vai facilitar o uso do skeleton loading pra gente preencher aqui no nosso aplicativo, tá? Eu aqui, antes de tudo, eu já coloquei o xmlns2.skeleton para estar importando ali o nosso componente de skeleton load que a gente criou. E aí, lembre-se que esse content page pode ter apenas um vertical stack layout ou horizontal layout, o que seja, só pode ter um layout. que a gente está utilizando o Vertical Stack Layout. Só que eu vou precisar de dois. Um para a página mostrando os elementos após o carregamento. Outro Vertical Stack Layout mostrando o Skeleton Load, simbolizando cada um desses elementos aqui que estão sendo carregados ainda. Então, a gente de início vai colocar um Vertical Stack Layout para ser pai de tudo. Aí eu recorto o que a gente já tem Colo aqui, CTRL S pra salvar. Agora olha a dica que eu vou te dar. Eu vou duplicar esse vertical stack layout. Então eu tenho aqui duplicado propositalmente dois vertical stack layouts com os mesmos dados. Só que esse primeiro, no primeiro, eu vou colocar um IsVisibleFalse. Esse aqui vai ficar visivelmente escondido. Vou estar pressionando F5 aqui no meu teclado pra estar executando a minha API e o meu aplicativo e aí eu vou te mostrar aqui um truquezinho bem simples que vai deixar mais fácil e vai a gente vai ter mais assertividade aqui que o Skeleton Load vai ocupar o mesmo espaço dos elementos originais. Então veja que já está iniciando já abriu aqui o aplicativo Tá faltando API, voa lá, já abriu, deixa eu arrastar isso pra cá. Vai carregar, mas é que ele tá em branco, tá vendo que ele tá em branco? Agora sim. Preencheu, porque a requisição já nos devolveu uma resposta. Vamos nos concentrar nesse segundo vertical stack layout. que tem os mesmos elementos aqui. Só que nesse segundo vertical stack layout, nós vamos colocar o skeleton load. E aí eu faço ctrl-c, ctrl-v, pra eu poder utilizar, não fazer nenhuma caquinha sem querer aqui, dos mesmos espaçamentos. Margem, o tamanho aqui das colunas, essa é a ideia. Primeira coisa, esse AvatarView, a gente vai ter um AvatarView aqui? Não vai. Aqui eu vou estar utilizando o Skeleton e aqui eu vou ter SkeletonView dessa forma e eu vou estar colocando aqui o mesmo tamanho, as mesmas propriedades desse AvatarView. Eu quero substituir esse AvatarView pelo SkeletonLoad. Eu ainda estou esperando receber as informações, coloco o SkeletonLoad. Aí eu vou ter aqui altura de 62, igual do meu avatar, largura 62, e eu vou ter o corner radius de 31. Prontinho. Tem mais alguma propriedade aqui importante pra gente, pra gente copiar desse avatar, viu? Não, só o corner radius, altura e largura que eu já fiz isso. Aí eu vou estar apagando isso aqui, e olha que legal, eu tenho aqui exatamente do mesmo tamanho, no mesmo lugar, o skeleton load, simbolizando ali que olha, aqui estou carregando pra você um elemento que eu vou estar colocando aqui pra você. Simples assim. Vamos lá pro vertical stack layout, onde a gente está colocando aqui um label de seja bem-vindo, bem-vinda, e um label aqui com o nome da pessoa. Só que esse nome da pessoa a gente ainda não tem. Então eu vou colocar de novo skeleton, dois pontos, skeleton view. Preciso colocar aqui a altura de, vamos ver, 20. Será que fica legal? E uma largura aqui de 300. Belezinha. Vou apagar esse cara. Pronto. Apago esse label. Só que aí deu pra perceber que ficou bem grande, né? Olha aqui, ó. Tá bem grandinho. Isso aqui vamos diminuir. Ao invés de 300, vamos colocar 100. Será que fica melhor? Pronto. Ficou melhor. 110. Vai. Pronto. Melhorzinho. Vou colocar aqui um Horizontal Options Start, assim eu jogo ele aqui alinhado do início com o label bem vindo. E eu posso também colocar uma margem, ficou muito coladinho. Deixa nesse aqui eu colocar um spacing no vertical stack layout de 2. Eu acho que 2 fica legal. Pronto. Ficou 2 ali. Tá ótimo. Então a gente já colocou aqui o skeleton load para o avatar, para o lugar onde vai aparecer o nome da pessoa e o bem-vindo a gente pode manter. Beleza, deixa eu colapsar isso aqui, vamos pra esse próximo label. Esse próximo label só tá mostrando aqui tarefas compartilhadas com, tá ótimo, não tem nenhum problema. Agora, vamos lá pra Collection View. Como que a gente cria aqui um skeleton loading pra Collection View? Aqui tem algumas formas de você estar fazendo isso. Primeiro, fazer na mão um horizontal. stack layout, porque a gente tem essa collection exibindo os elementos na horizontal, então você pode estar fazendo isso, ou você pode estar utilizando a própria collection, viu, pra conter ali os seus elementos. Só que esses elementos, eles vão vir de onde? Aí que tá o probleminha, né? Porque se a gente faz esse item sources que bindem alguma coisa, vai tá vazia essa lista até eu carregar. Quando essa lista for preenchida, significa que eu já tenho disponível as informações. Aí, poxa, eu não preciso do skeleton load mais. Aí que tá o segredinho. Nós vamos preencher esse item sources de uma outra forma. Eu vou manter o collection view, porque eu quero utilizar o item space e garantir que a gente tenha o mais próximo possível de quando a gente receber os dados. Eu só vou fazer alguns ajustes. Nesse header template, eu vou remover esse gesture recognizer. No Skeleton Load não vai ter aqui esse gesture recognizer. Enquanto estiver carregando os dados, eu não quero clicar aqui e mostrar o pop-up, não, não quero fazer isso. Então eu removi, mas o restante vai ficar. Esse ADD com esse ícone é fixo, não precisa de nenhuma informação ser carregada. Então ele vai manter. Então o header template tá certinho. Já agora esse item template eu vou fazer algumas mudanças. Eu não vou precisar desse x2.datatype mais, não vou precisar. Vou copiar aqui o avatar do skeleton view simulando o avatar pra eu ter ele bem aqui ó. dessa forma e aí eu só vou precisar trocar porque aqui vai ser 25 aqui vai ser 50 dessa forma aqui vai ser 50 também e aí esse avatar viu eu removo Prontinho. Olha, já substituiu ali, onde estava aparecendo o avatar pra edlearn, tá o skeleton load. O nome da edlearn, a mesma coisa. Vou colocar um skeleton, skeleton view, e aí eu coloco horizontal options. Center. Coloca aqui uma altura de 5, talvez, e uma largura de 100. Será que vai ficar muito grande? Ficou muito grande, né? Vamos colocar aqui menorzinho. 70 de largura. 50, vai? Pronto. 50 ficou melhor. A altura ficou muito pequeno. 5 é pequeno. 10. 10 ali, você acha que tá simulando o tamanho do label mostrando o nome Deadline? Não, ele tá pequeno, né? 15 talvez, pronto. 15 eu acho que fica melhor. Agora eu posso apagar o label exibindo o nome Deadline. Olha que bonitinho. Temos agora certinho, bonitinho aqui, os Skeleton Loads em todos os elementos que vão vir da API. Aí você tá se perguntando, beleza Welleson, E ainda a gente não resolveu esse item source aí. Sim, de fato, vamos resolver isso agora. De novo, qual é o problema com esse item source? Se eu estou fazendo um bind lá na ViewModel pra pregar a lista pra ela popular, com aqui esse Skeleton View não faz sentido porque essa lista só vai ser preenchida quando eu tiver o resultado. Se eu tenho resultado não preciso do Skeleton Load. Então pra gente não criar uma lista simplesmente lá pra ficar controlando os elementos pra serem exibidos aqui de Skeleton Load, não não não. Olha o que a gente pode fazer. Pode apagar, apaga aquele ItemSearch e aí esse CollectionView vai falar o seguinte, ué, se ele apagou o ItemSearch, eu não sei de onde eu vou buscar isso, não vou mostrar nada, vai ficar vazio. Eu vou passar aqui, olha a sacada, eu vou passar aqui elementos fixos. Ao invés de eu ter um Binding lá da ViewModel, eu posso colocar CollectionView.items src abrindo e fechando essa tag dessa forma aqui dentro desse item src eu posso abrir aqui ó com sinal de menor colocar x dois pontos vou escrever a palavrinha array cuidado para você não escrever errado tá olha muita atenção a r r a y só isso aqui eu vou falar que o tipo Type igual, aí eu vou abrir e fechar aqui com chaves, x dois pontos type novamente, espaço x dois pontos, eu tenho aqui string. Aí, aqui dentro dessa tag array, eu vou passar fixo elementos do tipo string. Eu só tô aqui interessado nessa collection. percorrer a quantidade de elementos que eu tenho aqui nesse item source pra preencher aqui pra mim com esse skeleton view. Só isso, não vou exibir nenhuma informação. Então aqui dentro desse x2.array depois de fazer esse type aqui é só você colocar x dois pontos string fecha aqui então a gente vai ter x dois pontos string fechando essa tag barra x dois pontos string passa que a string que você quiser um por exemplo só isso ctrl d ctrl d aqui eu coloco dois aqui eu coloco três percebeu que aconteceu aqui ele está exibindo três elementos porque essa lista agora tem o tamanho fixo de três. Se eu duplicar, ele vai colocar mais um. Vou duplicar, colocou mais um. Se eu apagar, deixar apenas dois, vai ter apenas dois. Eu vou manter aqui três elementos. Fique à vontade pra você estar decidindo o número que você quiser. Aí a gente no Skeleton Loading vai ter três elementos sendo mostrados quando a gente receber ali as informações da API, a gente esconde e mostra as informações. Viu que truque simples que a gente pode estar utilizando para criar esse Skeleton Load Map Collection? Só isso aqui. Eu percebi também que esse ADD está um pouquinho abaixo do início desse Skeleton View representando o label. Vamos vir aqui nesse Vertical Stack Layout. E aí eu vou colocar aqui um espaçamento de 7. Pronto. 8 talvez? 8 eu acho aí que ficou melhor. Tá no mesmo nível. Prontinho. Fizemos aqui. Pra gente estar encerrando essa parte, é só agora eu me concentrar nesses dois vertical stack layouts. Colocando esse aqui, visible false, mas eu coloco agora vertical stack layout.triggers, aqui eu coloco data trigger, coloco target type, que vai ser vertical stack layout. Não posso esquecer de colocar o binding, e aqui eu vou fazer o binding do status page. O valor, e aqui eu coloco aesthetic, aesthetic, cadê você, pronto. Models, a gente já tem ali o models. A gente tem aqui o status page, ponto. Se for default, eu quero setar a propriedade isVisible com o valor de true. Pronto. Dessa forma. Olha lá que ele já apareceu. Só que claro, eu preciso copiar tudo isso aqui, vir no stack layout de baixo, colocar isVisible falso pra esse vertical stack layout colar esse trigger, só preciso trocar, aqui não vai ser default, aqui vai ser load. Então se tiver load, aparece esse vertical stack layout, se tiver o status page como default, aparece o de cima. Vamos pausar o código aqui e estar executando tudo de novo pra gente garantir e ver que tá tudo funcionando. Aí eu vou aqui rapidinho no dashboard controller, coloco um breakpoint aqui, só pra simular um delay da API. E a gente vê bonitinho o nosso Skeleton Loading funcionando. Tá carregando, abriu o Swagger aqui na frente, vai pro outro monitor, pronto. Ele vai mostrar certinho, olha o nosso Skeleton Loading funcionando. Reparou que o Breakpoint aqui foi acionado, tá a setinha amarela aqui. Vamos simular um delayzinho na API, na resposta. A gente dá uma olhada aqui. Acredito que não esquecemos de nada. Se eu pressionar F5, o que vai acontecer? Vai ter a resposta e ele vai trocar. Certinho, bonitinho, certo? Se eu clico aqui, agora preste atenção que eu vou abrir a página de perfil. Repare que carregou. Se eu voltar, olha o que vai acontecer. De novo, Dashboard apareceu, então ele vai se conectar com o API pra buscar as informações. F5, prontinho, trocou, sem nenhum problema, tá certinho, tá lindinho, demais. Agora eu removi o breakpoint só pra gente ter o resultado mais rapidinho, mas tá funcionando. Skeleton View pro dashboard, cheque. Claro, a gente fez aqui, tô mantendo o estilo bonitão, certinho, com o que a gente tem. Ainda tem bastante coisa pra gente implementar nessa página aqui e fazer o nosso aplicativo. A gente chega lá. Feliz? Te vejo então na próxima aula. Abraço. Fui. Tchau, tchau.