WEBVTT Nesse vídeo, nós vamos ver o que é um componente, a estrutura dele e como que ele pode ser utilizado dentro de uma aplicação, dentro de um layout. Você vai ver que é bem importante esses conceitos aqui, são conceitos iniciais do Angular, mas que você vai levar para toda a sua jornada como desenvolvedor. Então, eu quero que você veja esse vídeo hoje, veja daqui um tempinho também e anote as coisas que eu vou falar aqui, porque são conceitos importantíssimos. para você ter uma aplicação bem organizada. Vamos começar, então? Olha só. Então, vamos voltar aqui. Na verdade, eu vou mostrar o meu VSCode, que é a minha colinha. Primeiro ponto aqui. O que é um componente Angular? Do que ele é feito, basicamente, aqui dentro do nosso projeto Angular? Ele vai ser feito do template da classe dele, que é o TypeScript, e dos estilos CSS. O template dele, que é o HTML, é o que vai dar a forma desse componente. A forma HTML. Ah, ele é um componente que é um botão, por exemplo. Então, ele vai ser uma tag-button com os estilos dele aplicados. Enfim. Ah, é um componente que é uma lista de itens. Ah, vai ter a div, vai ter a div filha, enfim, por aí vai. Um HTML normal, beleza. Além disso, ele vai ter também a parte do TypeScript, que é a classe desse componente. Então, deixa eu só mostrar aqui, olha só. Já falamos do HTML, que vai ser basicamente as tags HTML normais, e ela vai estar conectada junto ali com o TypeScript, com a classe desse componente. temos aqui agora a parte da classe dele que é o TypeScript, que é essa classe aqui. Aqui dentro nós podemos ter propriedades, métodos, enfim, mas é aqui que vai ter a lógica desse componente. O que seria essa lógica? Por exemplo, Ah, aqui dentro do template desse componente eu cliquei em um botão. O que eu quero fazer depois que o usuário clicou nesse botão? O método que vai ser executado? Tudo isso nós vamos colocar aqui dentro dessa classe. Ah, quando ele clicar no botão eu quero executar uma chamada HTTP. Opa, vai ser aqui que vai ficar essa lógica. Então é pra isso que vai servir aqui essa classe do nosso componente, que é o TypeScript. ele vai guardar o estado desse componente, basicamente. As propriedades vão guardar valores, vão incrementar os seus valores, tudo isso vai estar aqui dentro dessa classe. E também nós temos os estilos CSS desse componente, que vai estar aqui dentro desse arquivo .css. Aqui eu vou ter todas as classes que são específicas desse componente e que poderão ser utilizadas aqui dentro do nosso HTML. Ah, eu quero que esse botão tenha um background azul, então eu posso criar uma classe aqui, aplicando um background color azul, por exemplo, e aí eu pego essa classe e referencio aqui no meu, na minha tagzinha HTML desse componente. Bem interessante, né? Lembrando que aqui poderia ser SCSS também, que seria o SASS, mas aí a gente teria que configurar a aplicação para acessar, para aceitar, na verdade, o SASS. Por padrão, ele vem com CSS. Show de bola? Bom, vamos passando aqui novamente. Aqui, por que nós usamos componentes? Aqui são palavrinhas que eu quero que você memorize, porque você vai levar para toda a sua carreira como desenvolvedor, tá? Basicamente, nós vamos ter aqui a parte de reutilização desses componentes. Aqui nós temos um comp1, que basicamente não fala nada nessa aplicação, é só um teste. Mas eu poderia pegar esse componente 1 e referenciar ele dentro do componente 2, dentro do componente 3, dentro do app component também, que é o componente base da nossa aplicação. Então, isso se chama reutilização. Sempre quando você for criar um componente novo, eu quero que você pense nisso. Pô, esse componente é fácil de reutilizar ou ele está muito acoplado? Vão ter componentes que serão, de fato, para reutilização e terão outros componentes que não poderão ser reutilizados. E tá tudo certo, mas eu quero que você sempre tenha esse pensamento de reutilização, porque você vai criar ele de uma forma que seja mais fácil de dar manutenção, beleza? Essa palavrinha é importantíssima. além disso organização e modularidade um componente ele pode servir para alocar outros componentes e assim fica mais fácil de você trabalhar e dar manutenção ali naquele projeto entre entender no caso a estrutura dele por exemplo olha só a aplicação o componente na verdade base da nossa aplicação é o app component é ele que vai ser carregado e a partir dele serão carregados outros componentes que eu vou referenciar aqui dentro desse template eu poderia colocar todo html todo css e toda a lógica de typescript aqui dentro do app component poderia Porém, vai ficar muito ruim de dar manutenção, certo? Imagina você ter uma HTML de 1.000 linhas, 2.000, 3.000, 4.000 linhas. Seria uma bagunça, certo? Por isso que nós dividimos em componentes menores. No caso, por quê? Vai ficar mais fácil de dar manutenção e entender esse código. Por isso que nós utilizamos componentes também. Bom, outro ponto muito importante, encapsulamento. Todo componente por padrão, quando nós criamos ele aqui nessa configuração exata que está aqui na tela, ele vai ficar encapsulado. O que isso quer dizer? Quer dizer que as classes que eu criar aqui dentro desse componente serão específicas para esse componente. Elas não vão afetar os outros componentes. Então, aqui nessa configuração padrão, eu poderia ter uma classe que se chama teste, por exemplo, nesse comp1 e no comp2 eu poderia também ter uma classe chamada teste e elas não vão conflitar porque elas estão encapsuladas apenas no contexto desse componente isso na configuração padrão é possível mudar isso é possível nós vamos ver mais para frente mas o que eu te adianto aqui já 99,9% das vezes você vai deixar nessa configuração padrão para estar encapsulado. Se você mudar isso, e nós vamos ver mais pra frente, você pode acabar pegando bugs muito, mas muito, mas muito chatos mesmo em relação a estilos. Então, eu recomendo você não mudar essa configuração padrão. Fechou? Bom, vamos voltar aqui. Nós temos também a parte de gerenciamento de estado, que eu já comentei. O componente vai ter o seu próprio estado. Então, ele pode ter aqui uma propriedade, que eu vou chamar de teste, por exemplo. Dá para ver que eu sou bem criativo e aqui ele vai ter esse estado apenas para esse componente. Eu posso ficar mudando o valor desse teste e ele vai se manter caso esse componente ainda esteja vivo na minha aplicação. Então, eu posso ficar mudando o valor dessa propriedade e assim por diante, tá bom? Então, é basicamente esse o gerenciamento de estado desse componente. E aí, eu só quero dar um spoilerzinho aqui, como que os componentes interagem uns com os outros? Eu posso ter uma comunicação de pai para filho, que nós vamos ver mais pra frente, que é passando um input para um componente. Nós podemos ter uma comunicação também de filho para pai, que é utilizando o output. E também nós podemos utilizar os services para fazer a comunicação entre componentes que não estão ligados diretamente, que não estão um dentro do outro, que estão separados aqui na minha arquitetura de componentes. Isso nós vamos ver mais pra frente ainda assim nesse nível 1, tá bom? Bom, dado esse contexto aqui de componentes, vamos ver isso na prática. Olha só que legal. Eu peguei aqui no Figma da Rocketseat, e eu te aconselho a entrar nele também e dar uma olhada aqui nos projetos, depois desse vídeo, peguei alguns layouts e vamos dar uma olhada neles, em como que nós poderíamos componentizar aqui esses layouts, olha só. Então, tem esse daqui, app de finanças, vou entrar dentro dele, e olha só que legal. Aqui nós temos essa tela de login. Então, por exemplo, como que você componentizaria essa tela? Pause o vídeo aí, alguns minutinhos, e dá uma olhada nesse layout como que você separaria aqui os componentes. Nós temos essa tela de login, e eu, particularmente, o que eu faria? Eu criaria um componente de login, e esse componente de login provavelmente ele vai dentro do app component ou utilizando rotas ali mas dentro dele olha só eu poderia separar aqui em componentes filhos por exemplo tem um componente para essa imagem um componente para essa para esse formulário poderia Não está errado, mas aqui tem um outro ponto muito importante. Procura não fazer micro componentizações também desnecessárias, porque senão você vai ter muitos componentes na sua aplicação e vai ser difícil de dar manutenção também. É bem complicado isso, porque você tem que achar um meio termo aqui. Isso só vai vir com o tempo, com a sua experiência. Por exemplo, eu ainda assim melhoro as minhas componentizações, cada dia a mais. Então, isso vai acontecer com você também. Nesse caso aqui, talvez nem seja necessário separar em componentes filhos. Eu poderia ter um único componente de login, que vai ter essa imagem, que vai ter esse formulário e esse botão de entrar aqui vai ter a lógica. Porque é algo bem simples aqui, ele não vai ter muitas responsabilidades. Então, eu não preciso separar em componentes filhos nesse caso. Não é obrigatório, mas isso é algo pessoal. aqui por exemplo olha só essa telinha que ela é bem legal porque aqui é uma telinha mais complexa olha só o tanto de coisa que eu mostro tem esse header essa parte aqui do cartão essa parte aqui dos meses os lançamentos aqui embaixo também bom se eu colocar tudo isso daqui dentro de um único componente não vai ficar muito grande esse componente, com muitas responsabilidades, vai ser difícil de dar manutenção nele. Então, aqui vale a pena a gente separar em componentes-filhos. Por exemplo, eu poderia ter um HomeComponent, que vai ser um componente base, e dentro dele eu posso ter outros componentes-filhos. Por exemplo, um HeaderComponent, um CalendarComponent aqui, aqui eu poderia ter esse componente para para gerenciar esse cartãozinho e um outro componente aqui para gerenciar os lançamentos e aqui olha só que legal também além disso aqui note que é o seguinte eu poderia separar aqui essa parte dos lançamentos em outros dois componentes um componente que vai ser de lançamentos mesmo e um outro componente que vai representar esse item e aí eu faço o loop dele dentro do componente de lançamentos espero que tenha dado para entender porque aqui provavelmente eu vou ter algumas lógicas específicas desse item então provavelmente faria sentido aqui a gente separar em dois componentes um componente que vai fazer o loop sobre essa lista de lançamentos e um outro componente que vai representar um item único olha só como ficou bem separadinho as responsabilidades aqui né Bom, eu quero que você dê uma olhada também nesse layout depois, e nos outros aqui da Rocketseat, e faça esse trabalho. Porque é bom você já praticar isso, porque isso vai te ajudar muito para quando você for criar um projeto para uma empresa. Você já criar ele bem organizado logo de primeira. Porque se você for ficar fazendo refatorações depois que o projeto já cresceu, vai ficar muito difícil. Então eu já quero que você tenha esses pensamentos logo de início. Tem um outro aqui também que eu achei bem interessante que é esse app de Marketplace. Vamos dar uma olhada rápida nele aqui. Olha só, aqui eu também tenho uma tela de login. Essa tela de login poderia ser um componente de login e dentro dele você separaria em componentes filhos. Faz sentido? Essa tela já tem muitas responsabilidades para eu querer separar ainda mais em outros componentes. Bom, talvez não, né? Porque é uma telinha bem simples. Eu tenho aqui um formuláriozinho de acessar, um outro botãozinho aqui de cadastrar. Então, talvez, dependendo da lógica interna necessária para fazer esse login aqui, eu não precisaria separar em componentes filhos. Eu poderia ter apenas o componente de login, com todo esse HTML, essa imagem aqui dentro, e a lógica relacionada a esses botões e a esse formulário. Olha só, aqui nessa parte de Register, a mesma coisa na verdade não olha só essa tela de redstone é um pouquinho mais complexa porque aqui eu tenho esse formulário e também tenho essa parte de upload de imagem provavelmente essa parte de upload de imagem eu vou ter que fazer uma tratativa nessa imagem quase sempre nós precisamos fazer Então, talvez valha a pena eu criar um componente específico para isso. Um componente que vai ter todas as estruturas em HTML, desse quadradinho aqui, esses estilos, esse ícone, e também vai ter a lógica de capturar e tratar essa imagem. Então, ele poderia ser um componente filho do componente Register. Está conseguindo entender aqui a separação de responsabilidades? Isso é muito importante, tá bom? Eu quero que você pratique isso, essa mentalidade, ao longo de todo o curso. Aqui também é bem legal, olha só. Essa telinha de home, só pra gente finalizar, Poderia ser um componente HomeComponent, aqui dentro eu poderia ter outros componentes filhos, um header, um SearchComponent também, porque aqui eu vou ter uma lógica específica para filtros, e aqui eu vou ter a renderização desses itens. Só que aqui eu poderia separar em dois componentes, um componente que vai listar os itens, que vai fazer o loop sobre os itens baseado nessa pesquisa aqui, nesse filtro, e outro componente que vai ser específico do item, que vai ser basicamente um componente que vai ter o HTML dessa imagem, do título, do preço dele, então olha só como as responsabilidades ficaram muito bem definidas aqui, fica bem mais fácil de dar manutenção, caso a minha aplicação tenha algum bug. Ah, tem algum bug nesse item aqui, na parte do item mesmo, que representa o item. Ah, eu já vou direto nesse componente que representa o item. Ah, eu tô com um bug na renderização dos itens. Opa, eu vou nesse componente aqui. que faz o loop sobre os itens. Então, olha só como a componentização te ajuda a encontrar e fazer a manutenção dos bugs. Bom, então, para esse vídeo foi a apresentação aqui de como nós conseguimos utilizar os componentes. Eu até tinha outro layout aqui para mostrar também, mas eu quero que você venha aqui no Figma da Rocketseat, tá bom? Aqui ó, figma.com arroba rocketseat e dê uma olhada aqui nos layouts e pense como que você componentizaria eles. Esse trabalho é importantíssimo, então tira um tempinho para fazer isso porque vai te ajudar muito. Bom, espero que você tenha gostado desse vídeo e também tenha compreendido aqui como fazer a utilização dos componentes. Lembrando que isso vem com a prática, pode ficar tranquilo, você vai cada vez mais se acostumar com a estrutura de um componente, como componentizar ele da melhor forma, então pode ficar tranquilo. Bom, novamente, espero que você tenha gostado deste vídeo e eu te vejo no próximo!