WEBVTT Nesse vídeo nós vamos dar uma olhadinha um pouco mais no detalhe, na estrutura de arquivos de um componente. Vamos criar um componente novo, colocando ali o CSS, o HTML e o TypeScript dele. E no próximo vídeo eu vou te mostrar como referenciar esse componente dentro de outro componente, e aí a gente vai ver ele em ação, na tela. Então vamos começar aqui com esse vídeo? Bom, voltando aqui para o nosso VS Code, lembrando que eu estou naquele projetinho, meu primeiro projeto, que nós criamos ali na sessão anterior, digamos assim, desse nível 1. E aqui eu vou fazer o seguinte, tá? Eu vou abrir o terminal, e no terminal eu vou criar um novo componente, que eu vou chamar aqui de ng-generate-component, e ele vai se chamar meu traço-botão. Bem criativo esse nome, então aqui ele já vai gerar esse componente pra gente, e automaticamente ele vai vir aqui pra pastinha app, junto com o comp1, comp2 e comp3. Olha só, já gerou o nosso componente, os quatro arquivos base dele. Temos aqui o meu botão. Vou até fechar esse arquivozinho aqui que nós não estamos utilizando. Eu já deixei aqui preparado algumas coisinhas para ele, tá? Mas só para a gente relembrar, ele vai ter o HTML, que é o template desse componente, vai ter o .css, que vai ser a folha de estilo desse componente, que vai estar encapsulado apenas para esse componente, todas as classes que eu criar aqui. Temos o arquivo de testes unitários, que não vamos mexer agora. E também temos o arquivo de TypeScript, que vai ter a classe desse componente, que vai guardar o estado dele. métodos propriedades e assim por diante bom aqui eu tenho uma colinha de que vai ser o nosso componente do que vai ser ele na verdade vai ser esses botõezinhos aqui então vou copiar ele e aí você pode pausar o vídeo aqui também para fazer a cópia e aqui no html eu vou colar esses dois botões então pausa o vídeo e copia essa estrutura aqui na verdade são dois botões com a classe btn espaço btn traço flat e btn traço fillet bom basicamente aqui é o seguinte tá o nosso componente ele pode ter um html e dois html não é obrigatório por exemplo aqui ele ter apenas um único button Ele pode agrupar vários botões. Isso que é o legal. Eu poderia ter aqui embaixo também uma div. Dentro dessa div, eu poderia ter outra div. Dentro da div, eu poderia ter um parágrafo. Então, você pode ter toda uma estrutura HTML dentro desse componente. E você consegue reutilizar essa estrutura. Como? Referenciando esse componente dentro de outros componentes também. Então, esse que é o legal. Então, o nosso componente aqui, meu botão, ele vai ter dois botões dentro dele é apenas para teste tá agora vamos para o css para o css eu vou ter toda essa estrutura aqui que eu já vou te mostrar para você copiar então copiando toda essa estrutura de css eu vou vir aqui no ponto css do nosso componente e vou colar olha só essa daqui a estrutura pausa o vídeo e aí você copia basicamente tem essa classe aqui btn que tem essas duas variáveis aqui eu aplico bastante coisinha nelas também fonte-family, padding, isso nós vamos ver em ação no próximo vídeo Aqui ele vai ter também uma classe btn-flat, que vai utilizar aqui essas variáveis que eu criei acima, essas variáveis aqui. E temos também o btn-field, na verdade, que também vai utilizar essas variáveis que eu criei acima. Então, pausa o vídeo e copia isso. Lembrando que aqui, Se você notar, eu estou utilizando CSS puro, não estou utilizando nenhum framework de estilização, por exemplo, o Talent. Então, quando nós utilizamos o Talent, a ideia é não ter que criar as classes CSS. Aqui eu estou fazendo ao contrário, estou utilizando CSS puro. Logo, se eu quiser estilizar aqui os elementos do template do meu componente, eu vou ter que criar as classes aqui na mão. olha só que ponto legal agora vamos ver a conexão aqui entre o TypeScript e o nosso HTML e o template como que nós vamos fazer isso eu vou criar aqui um evento de clique então quando eu clicar nesse botão eu quero executar alguma coisa dentro do meu TypeScript como que eu faço isso eu vou criar um evento de clique, isso nós vamos ver mais no detalhe mais para frente, mas só dando um spoilerzinho, e dessa forma aqui eu consigo executar algum método dentro do nosso TypeScript, por exemplo, limpar, vai ser um método chamado limpar, contraponto eu vou declarar esse método aqui dentro do nosso TypeScript, note que ele está aqui, deixa eu só organizar ele certinho, para ficar organizadinho aqui, então, beleza, limpar, quando ele for clicado quando esse método aqui for executado eu quero executar alguma coisa dentro dele por exemplo console.log e aí ele vai executar aqui método limpar isso nós vamos ver no próximo vídeo em ação O próximo aqui poderia ser o do filtrar, né? Então como que eu adicionaria um clique nele? Pausa o vídeo aí e tenta fazer. Bom, é bem simples, olha só. Um evento de clique e aí eu vou executar um método chamado filtrar. então filtrar vou declarar ele contra o ponto tem que salvar o arquivo não se esqueça disso se ele estiver com a bolinha aqui quer dizer que houve uma alteração mas essa alteração não está salva ainda não está refletindo no projeto lá no navegador por exemplo o arquivo não foi salvo e aqui eu vou colocar também um console.log com método filtrar notou como que é simples a ligação entre eles? automaticamente eles já estão ligados e o que que fala que ele está ligado? bom se você notar que no TypeScript nós vamos ter um decorator chamado arroba component esse arroba component ele é obrigatório nos componentes para falar para o angular que ele é um componente então é arroba component que vem aqui do arroba angular barra cor não se esqueça disso e como parâmetro e recebe um objeto e esse objeto aqui tem algumas propriedades algumas já vem com o padrão aqui a primeira é o seletor esse seletor aqui é exatamente que eu vou referenciar dentro de outro componente dentro do template de outro componente caso queira reutilizar esse componente meu botão Então, lá no template de algum outro componente, o que eu faria? Colocaria as tags aqui. Ela poderia se auto fechar, dessa forma, ou ela poderia abrir e fechar também, dessa forma aqui. Então, basicamente aqui. Deixa eu só colocar entre... Na verdade, não melhorou, mas deu para entender, né? Ele poderia auto fechar ou ter uma tag de fechamento também. Então, isso eu coloco dentro do template de outro componente e por padrão ele sempre vem com esse prefixo app traço e aí o nome do seu componente o que eu sugiro aqui não mude deixe no padrão o padrão que está aqui com o padrão do nome da classe desse componente e também com o padrão do arquivo do nome do arquivo não coloca separado por exemplo diferente na verdade meu-botão.component.ts, aqui na classe você coloca meus-botões.component, por exemplo, e aqui no seletor app-botão, por exemplo. Não faça isso, isso deixa muito desorganizado e difícil de dar manutenção no projeto, então mantenha o padrão clássico aqui que o Angular já traz pra gente. aqui ele vai ter essa parte de import é um array que nós vamos importar módulos pipes podemos colocar diretivas também podemos colocar outros componentes que eu queira utilizar dentro desse template aqui do nosso componente do componente do meu botão então tudo isso vem dentro dos importes lembrando que essa estrutura aqui é uma estrutura de componentes e stand-alone se você estiver mexendo em versões mais antigas do angular você vai notar que esse imports ele não existe porque ele estaria esses imports estariam dentro do módulo que esse componente está dentro como estamos utilizando o standalone não precisamos utilizar essa parte de módulos bom vamos aqui para a próxima parte temos o template url que vai indicar o arquivo que faz o template desse componente ponto barra meu botão ponto componente ponto html exatamente esse html aqui outra coisa que eu indico tá não coloque o template em outra pasta ou a folha de estilo em outra pasta também sempre mantendo esse padrão original aqui vai ter a pasta meu botão e aí os arquivos referente a esse componente nunca coloque em outra pasta nada disso tá bom porque isso deixa muito desorganizado bom próxima parte aqui style url que também vai indicar aqui o arquivo de folha de estilo desse componente é basicamente isso Bom, nós temos mais propriedades aqui também. Se eu der um ctrl espaço aqui, depois a vírgula, olha só o tantinho de coisa que aparece aqui. Standalone, que é um booleano, que por padrão é true. Nós temos aqui o que eu vou mostrar mais pra frente, o styles, vamos ter também o template. Temos também aqui outro que é muito importante, cadê? o encapsulation que vai mudar ali a encapsulação desse componente isso nós vamos ver mais para frente mas esse daqui é o padrão que 99% das vezes você vai utilizar tá bom então espero que você tenha gostado desse vídeo aqui e tenha conseguido entender deixa eu só te mostrar aqui novamente a ligação entre esses três arquivos, que são os três arquivos principais de um componente, o CSS, o TypeScript e também o template. No próximo vídeo eu vou te mostrar como referenciar esse componente dentro de outro componente e nós vamos ver ele em ação, ele na tela, lá no navegador. Espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.