WEBVTT Neste vídeo, eu vou te mostrar como referenciar um componente dentro de outro componente. Você vai ver que é bem tranquilo. Então, vamos dar uma olhada? bom aqui no vídeo anterior nós criamos o componente meu botão que tem por sinal dois botões dentro dele nós vamos referenciar esse componente dentro do app component só que antes disso vamos fazer algumas alterações rápidas lembrando que eu estou aqui no meu primeiro projeto tá foi o primeiro projeto que nós criamos aqui nesse nível aqui no app component html eu vou remover todo esse template aqui base e também no TS dele eu vou remover esse title removendo aqui esse router outlet também não precisamos ele faz parte da parte de configurações de rotas do angular não estamos utilizando isso agora vamos deixar ele bem simples aqui bom agora vamos abrir o terminal e no terminal aqui eu vou rodar o ng serve para servir a nossa aplicação e ela estar disponível lá no navegador então só esperar que esse processo finalizar eu já volto com o vídeo bom finalizou aqui o processo de serve do nosso da nossa aplicaçãozinha ele está por padrão aqui no localhost 2.4200 essa URL que nós vamos colocar lá no navegador então eu já tenho ela aberta aqui está rodando certinho sem nenhum erro só que não tem nenhum template lá no AppComponent bom agora vamos para o ponto principal aqui do vídeo como que eu referencio o meu botão dentro do AppComponent no template dele eu já posso colocar o que o seletor então aqui ó eu pego o seletor dele app traço meu botão e referenciou aqui no template do app component olha só que simples então ele pode se ter uma tag aqui de fechamento mas eu gosto de utilizar aqui auto fecha dessa forma aqui fica mais limpo o código bom se você notar aqui se eu passar o mouse em cima olha o que ele tá falando aqui ó app traça o meu botão não é um elemento conhecido. E aqui ele te dá algumas opções. Ele pode ser aqui que não está importado ou ele pode ser um elemento customizado, um WebComponent. Isso não vamos entrar agora, mas o problema é que ele não está importado. Onde que eu tenho que importar ele? Eu tenho que importar nos importes do WebComponent. Então, nós vamos pegar aqui nos importes e colocar a classe desse componente que eu quero referenciar. Qual que é a classe dele? meu botão component então aqui nos imports meu botão component ctrl espaço enter ele tem que estar importado aqui em cima também certo salvei e olha só se a gente der uma olhada aqui na tag ele já encontra se eu colocar o mouse em cima e clicar no ctrl e clicar aqui no caso no mouse olha só ele já redireciona para a classe desse componente automático e olha só que bacana olha quem nós temos aqui carregando os nossos lindos botões. Lembra que nós colocamos eventos de clique nele? Então, se eu clicar no filtrar, método, limpar. Na verdade, falei certo. Se eu clicar no limpar, método, limpar. Se eu clicar no filtrar, método, filtrar. Então, olha só como a conexão aqui entre CSS, HTML e TypeScript está acontecendo. Já está tudo fluindo aqui para a gente. Bem legal, né? Então, eu posso clicar quantas vezes eu quiser aqui nesse botão também. Bem legal, né? Agora vamos dar uma analisada rápida aqui no inspecionar e inspecionar esses elementos aqui. Lembrando que para essa aba de inspecionar ela está ativa, você clica aqui com o botão direito e aqui embaixo vai ter a opção inspecionar. Os elements aqui vai mostrar o DOM, a folha de estilos aqui e toda a parte do HTML dessa aplicação. Então, aqui dentro dessa aplicação nós vamos ter o body e dentro do body que vem todos os nossos componentes. O app-root é o nosso app-component. Note aqui essa tag, é exatamente o nome do seletor aqui do app-component. Olha só, app-root. É o único que tem esse nome diferente do nome da classe, tá? Fora do padrão, digamos assim. Os outros você sempre vai manter no padrão, beleza? Aqui nós temos dentro do app-root os outros componentes. App, meu botão. que é o meu botão componente. E dentro dele nós vamos ter o template desse componente, que são os dois botões. Então, essa é a estrutura HTML dele. Bem legal, né? Deixa eu até aumentar um pouquinho aqui. O que acontece aqui? Se eu clicar nesse botão, nesse button, vou até diminuir um pouquinho para ficar mais fácil de visualizar, eu consigo ver aqui os estilos aplicados a esse elemento de botão, btn, btn-flat. Olha só, nós temos aqui o btn-flat, eu consigo fazer algumas alterações aqui em momento de execução, digamos assim, aqui dentro do navegador, isso não afeta os arquivos desse projeto, mas eu poderia remover aqui o background, poderia remover aqui o color também, note que vai refletir aqui no botão, então eu consigo fazer esses testes, eu consigo adicionar novos estilos aqui CSS, por exemplo, deixa eu ver se eu sou criativo aqui, na verdade não, vou reescrever esse color, então color, aí eu vou colocar aqui blue, por exemplo, olha só, então ele já aplicou a corzinha azul nesse botão, lembrando que tudo isso daqui é em tempo de execução. E temos aqui o BTN. Então, note a classe BTN que tem todos esses estilos aqui. Eu posso fazer testes aqui também e tudo mais. Então, isso vale muito a pena você utilizar essa funcionalidade caso você já queira tentar estilizar um elemento HTML e já ver o resultado na hora. Note algo muito importante aqui, notou esse atributo aqui? Isso aqui é colocado pelo Angular para manter a encapsulação dessa classe apenas para esse componente. E aqui ele adicionou nesses elementos também esses atributos, ng-content, ng- e esse hash aqui, digamos assim. Isso aqui é, de fato, para manter essa encapsulação. Logo, essa classe BTN só vai ser aplicada a esse componente aqui, e não aos outros componentes. Não vai afetar aos outros componentes dessa aplicação. Então, isso é algo bem interessante de você notar. Aqui você pode ver mais propriedades padrões de um botão, que são adicionadas automaticamente. Nós temos aqui também as propriedades de um botão, as propriedades JavaScript dele, tá bom? Tudo isso você pode fazer um property bind, que nós vamos ver mais pra frente, e alterar o comportamento desse botão. e assim por diante mas espero que nesse vídeo você tenha conseguido compreender aqui a estrutura do DOM o que vem primeiro tudo vem dentro do body depois temos o app component depois temos os componentes que nós configuramos e aí dentro dele os o template dele temos aqui a parte de estilização Aqui também a parte de logar alguma coisa dentro do console do navegador com console.log e toda essa comunicação entre HTML, TypeScript e JavaScript. Bom, então para esse vídeo foi tudo isso, digamos assim, como referenciar um componente dentro de outro componente. Espero que você tenha conseguido compreender isso também. Espero que você tenha gostado do vídeo e eu te vejo no próximo.