WEBVTT Nesse vídeo eu vou te mostrar como você pode colocar o HTML do componente e o CSS dele dentro do arquivo TypeScript. Caso você queira criar componentes que sejam bem pequenos, que não tenham muita lógica, aí você pode economizar arquivos. Vamos dar uma olhadinha? É bem simples também. Para isso, eu vou fazer o seguinte, eu vou criar um componente aqui. Então, deixa eu só abrir uma nova linha no terminal. Vai ser o seguinte, olha só. Deixa eu só limpar aqui. NG Generate Component que eu vou chamar de botão traço flat nós vamos separar aqueles botões cada um vai ficar em um componente só que aqui fazendo dessa forma ele vai criar da forma padrão aqui com todos os arquivos como que eu faço para colocar o html e o css dentro do typescript nós vamos utilizar a flag traço traço deixa eu só dar uma olhadinha aqui na colinha na documentação aqui no ng generate component nós vamos ter o inline-style então vamos colocar aqui ó copiar traço traço inline-style e traço traço inline-template então opa deixa eu só copiar aqui certinho CTRL-C, CTRL-V e executei. Vamos dar uma olhadinha no que ele vai gerar aqui pra gente. Olha só que interessante, ele gerou dois arquivos, um arquivo de teste unitário e o outro aqui um arquivo de TypeScript. Vamos dar uma olhadinha no nosso botão flat? Note o padrão aqui de nomenclatura, nome da pasta, nome do arquivo e também nome da classe. Beleza? Olha só que legal! Temos aqui o template e o styles. São propriedades diferentes do que nós estávamos acostumados. Se eu der uma olhada aqui no meu botão, olha a diferença entre eles. Deixa eu colocar um do lado do outro. no meu botão ele tem o template url e o style url que eu referencio aqui um caminho de arquivo já no nosso botão flat ele vai ter o template propriedade template a propriedade styles basicamente isso bem simples né aqui eu consigo colocar todo o meu template todos os meus estilos vamos migrar aqui o nosso componente vai ficar da seguinte forma no html do meu botão eu vou pegar esse btn flat aqui que é o limpar filtro ctrl x nele vamos remover e vamos colar aqui dentro da propriedade template do nosso botão flat então ele vai ficar dessa forma aqui olha só então vai ter diretamente o botão lembrando que poderia ser uma div e o botão poderia estar dentro da div e assim por diante bom agora vamos voltar aqui para o ts do meu botão e vamos pegar o métodozinho limpar ctrl x mesma coisa aqui também só que agora eu vou colocar dentro do meu botão flat component já parou de dar erro e por fim nós temos aqui a parte dos estilos a parte dos estilos é um pouquinho diferente porque olha só lembra que esse btn aqui ele vai ficar no contexto apenas desse componente do meu botão componente bom então infelizmente eu não consigo simplesmente pegar essa classe btn flat e colocar aqui eu tenho que copiar a classe btn e também a classe btn flat vou ter que fazer isso com os dois então vou copiar os dois aqui vou colar aqui dentro dos styles colei aqui dentro deixa eu só arrumar aqui a identação beleza e aqui no meu botão eu vou remover o btn flat que não precisamos mais um vai ter btn e btn field e o outro vai ter o btn e o btn flat basicamente isso deixa eu só fechar aqui agora o meu botão beleza que ele vai ter apenas um único botãozinho e aqui deixa eu só ver se eu consigo melhorar no format document ele acabou não formatando aqui é um pouquinho chato aqui é um pouquinho chato porque ele acaba perdendo o contexto aqui de autocomplete do css e do html também então por exemplo ó ele não tem aqui trazendo font-family e as opções, isso é um pouquinho chato, mas olha só como ficou aqui o nosso arquivo. Temos a parte do TypeScript, temos a parte dos estilos e também temos a parte do template tudo em um único arquivo. Bom, agora como que eu referencio esse componente? Bom, muito simples, eu vou pegar a classe dele, vamos lá no app component.ts Vamos colocar nos importes, importar esse componente, e agora no template do app component nós vamos referenciar quem? O app-button-flat. bem simples, salvei, vamos dar uma olhadinha agora no resultado final, temos aqui os dois botões sendo carregados, impar filtro funcionando e também o filtrar também funcionando, só que note que os logs aqui estão vindo de arquivos diferentes, um vem do botão flat component, o outro do meu botão component Na parte de Elements, você vai ver que vai mudar também a estrutura HTML. Por quê? Agora eu tenho outros dois componentes. Dentro do app-root, que é o app-component, eu tenho o app-button, que é o meu botão-component, e tem o app-button-flat, que é o botão-flat-component. E aí, dentro dele, eu vou ter o button, que é o limpar-filtro que nós acabamos de passar, e temos aqui as classes deles que estão isoladas, encapsuladas apenas nesse botão-flat-component. então espero que você tenha conseguido entender a ideia aqui de um componente que ele tem apenas o TypeScript basicamente e o template o styles ele vai ter vai estar tudo dentro desse TypeScript aqui vem uma dica importantíssima de organização tá eu não recomendo você ficar misturando os dois vamos supor que você vai criar uma aplicação que vai ter muitos componentes eu não recomendo você criar um componente que tenha inline que é desse jeito aqui outro componente que seja separado em vários arquivos a ideia é você padronizar então o que eu te recomendo padronize tudo nessa forma padrão aqui cada um separadinho porque é o mais comum dentro do mundo do angular tá bom é o que o pessoal mais utiliza então deixa separadinho entre html css typescript mesmo que o seu componente seja pequenininho tipo esse daqui esse template aqui ele é bem pequenininho mas faça dessa forma separadinha e não utilize esse inline caso o seu componente seja muito grande porque aí não faz muito sentido você vai ter um template muito grande com muita lógica typescript dentro dele com muitos estilos vai ser muito difícil de dar manutenção então não faça dessa forma inline minha recomendação, padronize tudo nessa forma separadinha aqui. Bom, então espero que você tenha gostado desse vídeo, tenha conseguido compreender aqui como criar um componente que seja inline, que tenha o template e os estilos tudo dentro do arquivo TypeScript. Eu te vejo no próximo vídeo.