WEBVTT No vídeo anterior, nós vimos como utilizar a interpolação que nós conseguimos fazer dentro de uma classe de um componente. Eu já até dei um spoiler de como utilizar a interpolação para mostrar os dados que estão na classe do nosso componente, lá dentro do template desse componente. E aqui eu quero explorar um pouquinho mais as possibilidades que nós podemos ter utilizando a interpolação para mostrar esses valores para o usuário da nossa aplicação. Vamos dar uma olhadinha? Então, voltando aqui para o nosso projeto, lembra que eu tenho aqui a interpolação? Essa daqui é a interpolação, mas nós podemos fazer várias tratativas desse valor antes dele ser mostrado na tela. Então, para não fazer tudo aqui no VSCode levar um tempão, eu já tirei alguns prints aqui e já organizei as possibilidades. Então, eu vou passar por elas de forma rápida aqui, mas com o tempo a gente vai, você vai se acostumando aqui com cada uma delas, tá bom? Bom, então, o que nós podemos fazer dentro da interpolação? Primeiro, exibir propriedades do componente. Então, vamos supor que eu tenha um componente com essas propriedades aqui, nome, idade, está ativo, e eu consigo mostrá-las aqui, utilizando a interpolação. Lembrando que tudo que está aqui dentro da interpolação, o valor dessas propriedades, serão convertidas em string antes delas serem mostradas na tela. Aqui eu não estou fazendo nenhuma manipulação. Bom, eu consigo também fazer operações matemáticas simples. E essa palavrinha simples aqui é muito importante, tá? Sempre quando você for utilizar a interpolação, vou falar isso mais para frente, mas é para fazer operações de fato simples, apenas mostrar um valor, fazer uma manipulação bem simples nela, colocar em uppercase e assim por diante, nada complexo não, tá bom? Lembre-se disso. Bom, então, operações matemáticas simples. Aqui no caso, nesse componente, eu tenho duas propriedades, preço unitário e quantidade, um tem o valor 10, o outro tem o valor 5, que é do tipo number, aqui são números, e aqui eu consigo fazer uma operação, fazer um vezes o outro, e aí mostrar o resultado aqui na tela no formato de string. Neste caso aqui deste parágrafo, qual é o texto final aqui? Total, dois pontos, R com o cifrão, e aí o cálculo desta expressão aqui transformado em string. A mesma coisa aqui, eu tenho uma soma, por exemplo, diretamente, os valores chumbados, 10 mais 5, o valor dessa expressão, o resultado final, será convertido em string e mostrado aqui no template. No final, vai ficar soma, dois pontos e o valor aqui dessa expressão convertido. a mesma coisa que no resultado é feito toda essa expressão o resultado final vai ser convertido em string e mostrado no template bem legal né e outro ponto bem interessante também que eu ainda não comentei muito mas é uma das mágicas do angular que é o seguinte se por algum motivo o valor dessas propriedades mudar ao longo do ciclo de vida desse componente, enquanto ele estiver ativo. Por exemplo, eu tenho um método que atualiza a quantidade. Se o valor da propriedade quantidade mudar, esse valor será refletido aqui no template também, e essa expressão será recalculada automaticamente, sempre atualizando o valor final que está sendo mostrado no template. Bem legal, né? Essa mágica do Angular se chama Change Detection. Ele vai detectar que houve mudanças nas propriedades que estão sendo chamadas no template do componente e automaticamente vai atualizar o template no local necessário, para sempre ficar mais atualizado com o valor final da propriedade. Bem legal, né? Bom, vamos lá? Operações com strings. Então, consigo manipular strings aqui também. Nesse componente, eu tenho duas propriedades, que são do tipo string, e aqui, por exemplo, nesse primeiro parágrafo, eu faço a concatenação delas. E aí, eu coloco uma string vazia, com espaço, só para separar os nomes. Então, no final aqui, ficaria Ana, espaço, Silva. claro no final final mesmo né porque essa expressão que será convertida para string vai ser nome completo dois pontos e espaço ana espaço silva isso que vai ser mostrado no navegador e aqui também olha só que legal que nós vamos ver mais para frente com mais detalhes nós conseguimos também utilizar o pipe de uppercase Os pipes no Angular basicamente servem para pegar um valor do template, manipular esse valor e jogar esse valor na tela. Basicamente isso. Eles vão retornar um valor calculado ali, manipulado, para que o Angular mostre na tela. Então, aqui o que está sendo feito? Está sendo passado como parâmetro para esse pipe chamado uppercase a string Angular. Logo, no final desse cálculo aqui, dessa expressão, esse uppercase automaticamente ele vai colocar tudo em uppercase o que é passado como parâmetro então no final ficaria maiúsculas dois pontos e a palavra angular toda em maiúscula lembrando que aqui nos imports eu tenho que importar esse pipe uppercase pipe que vem aqui do arroba angular barra como O Angular tem vários pipes. Uppercase, AsyncPipe, CurrentPipe, Bait também, e assim por diante. Ele tem vários pipes bem legais, vale a pena você dar uma olhada. Bom, nós conseguimos também acessar propriedades de objetos e arrays. Isso é muito importante, olha só, e você vai usar muito isso ainda. aqui eu tenho duas propriedades uma que é um usuário que é um objeto mesmo objeto javascript com a propriedade nome com o valor carlos e o e-mail com o valor carlos arroba exemplo ponto com eu não consigo no template aqui lugar diretamente o objeto se eu tentar fazer isso vai não vai dar um erro mas ele vai mostrar tipo um, por exemplo, um arrayzinho com o object virgula object, se eu não me engano, esse textinho, porque ele não consegue converter um objeto, a instância de um objeto aqui, em string. O que que ele consegue converter em string? os valores das propriedades desse objeto então por isso que aqui eu estou logando usuário.e-mail poderia ser também usuário.nome aí sim se eu tentar logar aqui dentro da interpolação apenas o usuário não vai dar certo você pode testar isso eu te aconselho a testar é muito bom você fazer essas práticas aqui desses exemplos mas não vai dar certo vai mostrar uma stringzinha bem estranha para você além disso também ele tem aqui outra propriedade chamada frutas que é um array de strings eu consigo logar aqui algum item que eu queira nesse caso ele vai logar o item do índex 0 que é a maçã e aí nesse caso vai ser retornada essa string, esse item no caso vai ser convertido em string e vai ser mostrado aqui primeira fruta, dois pontos, maçã a mesma coisa aqui eu não consigo logar diretamente o objeto aqui que representa esse array eu tenho que logar aqui o item desse array beleza vamos para o próximo aqui nós podemos fazer operações ternárias também que é bem legal olha só que eu tenho uma propriedade com valor true que é um booleano um boolean e aqui eu consigo fazer um ternário para baseado nesse ternário retornar uma string por exemplo então se o está logado que a propriedade for true ele vai retornar a string online caso contrário se for falso vai retornar a string offline e aí o final ali o texto final que vai ser mostrado no navegador vai ser status dois pontos e nesse caso aqui online bem simples né E note que aqui são operações simples mesmo, um ternário é bem tranquilo, mas se você ver que vai ficar muito complexo para mostrar esse texto, aí você tem várias opções, você pode criar um pipe customizado, ou você pode fazer a tratativa aqui dentro do próprio componente, antes de mostrar esse texto, e várias, várias formas diferentes, tá bom? Com o tempo você vai pegando essa ideia, com a prática no caso aqui. Bom, nós podemos fazer o uso dos pipes, que eu já mencionei. Então, aqui eu tenho um exemplo de três pipes. Note que esse componente tem uma propriedade chamada DataEvent, que é um Date, objeto Date do JavaScript, e valor compra, que é um Number também. Aqui eu estou fazendo um display desses valores de forma formatada. Então, a data formatada, ela pega o valor dessa propriedade DataEvent, que é o valor original dela, passa como parâmetro no date e aí baseado nisso ele vai esse date pipe ele vai transformar essa data esse valor e vai retornar o retorno dela será mostrado aqui na tela beleza no template lembrando que esse short date nós vamos ver mais para frente seria aqui um outro parâmetro um segundo parâmetro para esse pipe date eu tenho que importar ele aqui também lembrando que todos eles vem aqui importados do arroba angular barra comum tá que são pipes nativos do angular porém você consegue criar os seus próprios pipes também você vai acabar fazendo isso uma hora ou outra aqui eu estou formatando um valor então passo o valor compra passo ele como parâmetro pro currency pipe que está sendo importado aqui em cima passo mais alguns parâmetros necessários pelo currency pipe e baseado nisso ele vai me retornar um valor atualizado para ser mostrado na tela e também consigo passar o texto para maiúscula, por exemplo, aqui eu tenho um texto chumbado, Olá Mundo, passo como parâmetro para o uppercase pipe, esse uppercase pipe vai pegar esse valor, vai tratar ele, colocar tudo em caixa alta e vai retornar esse valor final, e esse valor final vai ser mostrado na tela, bem simples de entender né? Nós podemos também, aqui é um pouquinho mais complexo, digamos assim, se você não está muito acostumado com TypeScript, com classes ali do JavaScript, você pode se confundir um pouquinho, mas é bem tranquilo, que seria aqui fazer chamadas de getters ou propriedades computadas, no caso aqui, tá? Eu ia falando errado. Mas basicamente aqui é o seguinte, tá? Tem vezes que você precisa mostrar um valor na tela que ele precisa ser manipulado ali. e às vezes você não quer criar um pipe para isso, uma das opções é você criar uma propriedade computada que é nesse estilo aqui, get o nome da propriedade, você vai colocar ela como se fosse um método mesmo, pode confundir mas você não vai chamar ele como se fosse um método, o retorno dele, retorno typescript aqui que vai ser uma string e o retorno que você quer que essa propriedade tenha. Então, sempre quando eu chamar o nome completo, eu quero fazer essa computação aqui, retornar uma string que concatena a propriedade nome desse componente e a propriedade sobrenome desse componente também. e aqui como que eu faço para utilizar ela eu não invoco como se fosse um método eu utilizo como se fosse uma propriedade mesmo então aqui na interpolação eu chamo apenas o nome completo bem simples né mas aqui você tem uma uma gama de possibilidades maior porém aqui também, aquela coisa, faça operações simples e não coisas complexas, porque essa não é a ideia da interpolação, interpolação é apenas para fazer um display de um valor, não ficar fazendo computações ali, lógicas grandes, tá bom? Chamadas HTTP, coisas assim, manipular listas, nem nada, tá bom? Toma muito, mas muito cuidado com isso mesmo. Se, por exemplo, dentro dessa classe você quisesse usar essa propriedade também, você acessaria como? Disponto nome completo. Apenas assim, tá bom? Bom, vamos lá então. Voltando aqui... Voltando não, né? Indo para o próximo. por fim nós temos aqui o operador async com observables e promises que por sinal nós vamos ver no nosso projeto prático desse nível aqui também tá então aqui o angular tem um pipe bem legal que se chama async pipe e esse pipe se inscreve automaticamente nos observables e se desescreve automaticamente também quando esse componente é destruído ele faz a mesma coisa ali para as promises já executa a promise de forma automática também então aqui por exemplo eu tenho na propriedade desse componente um observable que quando executado ele vai retornar o valor que é uma string dados carregados e aqui eu já faço o import do async pipe, passo a propriedade que é um observable como parâmetro para o async pipe, o async pipe se inscreve automaticamente nesse observable e vai mostrar o valor emitido por esse Observable, que é dados carregados. Logo, no final, o que nós vamos ter? A string dados carregados sendo mostrado na tela. Bem legal, né? Isso nós vamos ver mais para frente. Então, aqui são essas as opções que nós podemos ter utilizando as interpolações. Lembrando novamente, execuções complexas não devem ser feitas, beleza? E aí, eu vou colocar mais ênfase nisso agora. Olha só, o que não devemos fazer ou evitar ao máximo dentro da interpolação? Chamar métodos com lógicas complexas ou com efeitos colaterais. Eu quero fazer esse exemplo aqui com você. Olha só, então voltando aqui para o nosso projetinho, inicialmente aqui está com impar filtro 0, tá bom? E aqui eu quero fazer algumas alterações. O que eu vou fazer aqui vai ser o seguinte, deixa eu só remover esse onInit, onDestroy também, que não precisamos, esses textinhos aqui também, e esse implements aqui não precisamos, beleza. olha só que interessante vamos supor que por algum motivo aqui eu tente chamar o limpar ou na verdade aqui ó vou criar um novo método meu counter esse meu counter ele vai fazer aqui o seguinte ele vai colocar o this.counter mais igual a 1 então estou opa coloquei errado aqui ó mais mais igual a 1 então estou fazendo aqui a mudança da do valor dessa propriedade eu vou acabar chamando ele aqui dentro da interpolação olha só então aqui eu vou colocar uma outra interpolação aleatória mesmo e vou colocar aqui, beleza! Ele até poderia retornar aqui também o return dis.counter, por exemplo, mas note que ele está fazendo aqui, e essa palavrinha é bem importante, deixa eu mostrar aqui também, fazendo um efeito colateral nessa propriedade dis.counter Só que tem uma coisa, lembra que eu falei do ChangeDetection do Angular? Bom, o Angular sempre fica observando as propriedades que estão no template para poder atualizar o template caso o valor delas mudem aqui dentro da classe do componente. Só que ele acaba rodando isso várias vezes, não é apenas uma vez. Então, por debaixo dos panos, esse ChangeDetection é rodado várias vezes. E toda vez que ele é rodado, que ele é executado, no caso aqui, essa interpolação é executada também. Logo, acaba executando esse método. Então, esse método acaba sendo chamado várias vezes de forma desnecessária. Por isso que não é recomendado você executar métodos dentro das interpolações. Olha só o valor que vai aparecer aqui dentro do counter. Salvei, vamos dar uma olhadinha. Executei novamente, olha só, 2 e 3. então ele já executou aqui de forma estranha né você pega o counter pô inicialmente ele era um porque que do nada que ele está com dois e com três porque o change detection do angular rodou algumas vezes no background tá tudo certo isso daí é o funcionamento dele Porém, você tem que tomar cuidado para não ter esses efeitos colaterais. Se eu clicar em limpar filtro, por exemplo, olha só, foi de 5 para 6, agora de 8 para 9 e assim por diante. Então, esse não é o comportamento que nós queremos. Ele até deu um errinho aqui também, que é um errinho muito comum do Angular, tá bom? Então, não faça execuções de métodos dentro das interpolações, beleza? Deixa eu só apagar aqui esse meu counter. beleza salvei vamos voltar aqui para o nosso miro aí também aqui lógicas de negócio complexas você que vai fazer coisa simples ali um ternário fazer um uppercase um async pipe coisa simples expressões simples ali com as propriedades da classe do seu componente e também atribuição de valores, tá bom? Não faça isso aqui dentro, não funciona na verdade, você não vai colocar counter recebe 2, por exemplo, isso está errado, você não vai fazer algo assim, tá bom? O async pipe aqui no caso vai ser para executar uma expressão sem que o retorno da interpolação aqui afete o valor da propriedade, tá bom? Então, o valor da propriedade se mantém o mesmo, a interpolação não vai afetar, ela vai pegar esse valor, tratar esse valor, de acordo com a expressão que você criou, e mostrar na tela. Apenas isso, tá bom? Ele não altera valores aqui da classe do seu componente. Bom, então foi tudo isso, só tudo isso no caso. Espero que você tenha conseguido ter um entendimento melhor de como funciona a interpolação. Lembrando que isso você vai pegar com a prática, pode ficar tranquilo. Espero que você tenha gostado desse vídeo e te vejo no próximo para a gente explorar mais funcionalidades do Angular. Então, até o próximo vídeo!