WEBVTT Nesse vídeo nós vamos ver como utilizar o Event Binding, que é um conceito muito importante do Angular, que serve para a gente ficar ouvindo aos eventos que ocorrem nos elementos HTML dos nossos componentes. E aí a gente consegue ser reativo a esses eventos e executar um método, alguma expressão. o que você quiser basicamente então vamos dar uma olhada em como ficar ouvindo esses eventos você vai ver que é bem simples também bom aqui eu estou no nosso projeto meu primeiro projeto e para isso eu vou estar criando um componente novo tá então aqui na pastinha app eu vou abrir ele no terminal, review aqui Open Integrated Terminal, e vamos gerar um novo componentezinho. Deixa só abrir aqui o terminal, aqui eu vou digitar ng-generate-component, que eu vou chamar de event-binding. Executei, vai criar aqui um componentezinho para a gente, com os arquivos necessários, e finalizou aqui a criação do nosso componente. Deixa eu fechar aqui esse terminal, e temos aqui o nosso event binding beleza vamos primeiro aqui eu vou criar alguns elementos html que são os mais simples aqui os mais comuns que a gente vai utilizar no dia a dia nós temos o botão então aqui vou colocar um texto só um botão e também temos aqui por exemplo um input então aqui no input eu vou colocar um id para ele que vai ser meu input basicamente isso esse daqui é o nosso elementozinho de input poderia ser outros também o textarea um readbutton e por aí vai um form mas esses daqui são os principais digamos assim Esses elementos HTML possuem eventos. Então, quando eu clico em um botão, ele vai disparar esse evento por debaixo dos panos. Ou, por exemplo, aqui no input, quando eu digito alguma coisa nesse input, ele vai disparar um evento. Quando eu clico nesse input, quando eu saio desse input também. Então, existem diversos eventos que a gente pode se inscrever. E aí, eu já vou até colocar aqui do lado, porque se inscrevendo nesses eventos, nós vamos poder executar algumas coisas dentro do nosso componente, da classe do nosso componente. Então, aqui fica bem mais dinâmico todo o nosso componente. Bom, vou carregar esse componente aqui, EventBindingComponent, aqui no nosso AppComponent, só para a gente dar uma olhadinha nele. Eu vou até comentar aqui o app meu botão e o app botão flat e vamos colocar aqui o app traço event traço binding então coloquei aqui salvei aqui no app component nós vamos deixar ele opa deixa só te mostrar aqui ó event bind component importado no nosso app component Beleza, é isso que eu quero. Por enquanto só vamos ter aberto aqui o EventBindingComponent. Voltando aqui no navegador, olha só, nós temos o nosso botão e aqui nós temos o nosso input. Beleza, que eu posso digitar algumas coisas nele. aqui o que eu quero que você note tá se eu vier aqui no botão e vier no inspecionar você vai notar que nessa parte de properties esse botão ele tem diversas propriedades que já estão ali computadas nessa instância desse elemento html Porque na criação de todo o dom da nossa aplicação, do nosso site, é criada uma instância para cada um dos elementos da nossa aplicação. E essa instância tem diversas propriedades. Tem aqui propriedades de, por exemplo, vamos ver uma mais comum aqui, o innerHTML, innerText, então tudo isso são propriedades que nós conseguimos acessar desse elemento de botão. Aqui tem umas que olha só, onBlur, onClick, são eventos desse botão. E por debaixo dos panos, se você já estudou HTML e Javascript, você vai ver que existe um método chamado AddEventListener, que é do próprio Javascript, Javascript puro. E o Angular utiliza isso como base. Então, olha só que interessante, quando a gente vai se inscrever no evento de clique do botão, aqui dentro do Angular mesmo, utilizando a sintaxe do Angular, por debaixo dos panos o Angular utiliza o AddEventListener, que é uma funçãozinha, um métodozinho do próprio JavaScript. E o AddEventListener, ele recebe como parâmetro aqui, por exemplo, o evento de clique do botão que eu estou utilizando aqui, utilizando a instância dele, né? A instância do botão, ponto, opa, botão, ponto, AddEventListener, basicamente isso. E aí tem o callbackzinho também, que é executado quando esse evento é chamado. o angular utiliza essa mesma sintaxe aqui de nome de eventos para sua sintaxe também interna então se eu quiser me inscrever aqui no evento de clique do botão eu não vou colocar aqui on click por exemplo Não, eu vou colocar apenas clique. E aí, você vai notar aqui que nós estamos utilizando os parênteses, e os parênteses aqui indicam que nós estamos recebendo algo desse elemento. Isso é muito importante. Então, os parênteses indicam que nós estamos recebendo algo desse elemento. O que nós estamos recebendo dele? o evento de clique e quando esse evento de clique chegar for emitido o que que nós vamos fazer é o que nós vamos colocar aqui depois do igual e das aspas beleza então aqui no caso eu posso executar um método por exemplo onButtonClick esse daqui é um método que eu vou ter que criar aonde? na classe do nosso componente onButtonClick e aí quando ele for executado eu quero executar aqui por exemplo um console.log onButtonClick vamos fazer esse teste eu tenho que salvar aqui o HTML também vamos dar uma olhada aqui no console do navegador se eu clicar nesse botão on button clique isso nós já fizemos anteriormente acredito que você já esteja acostumado mas o que eu quero que você memorize aqui parênteses estamos recebendo algo desse elemento e podemos executar algo na classe do nosso componente isso vale para todos os eventos de qualquer elemento html beleza aqui no caso do input bom o input geralmente quais eventos você utilizaria dele o evento de clique não necessariamente né o evento de clique nós utilizamos mais nos botões já que no input você tem outros eventos que você pode porque geralmente com input nós queremos pegar o valor que esse input que foi digitado nesse input então tem um evento chamado input então nesse caso aqui nós vamos colocar os parênteses vamos colocar aqui input E aí, olha só que legal, esse evento aqui, ele vai ser disparado toda vez que nós digitamos algo dentro desse elemento de input. E aí, toda vez que nós digitarmos algo, eu quero disparar um método, por exemplo, da classe do meu componente. Então, aqui eu vou dar o nome do método de onInput. Então, aqui onInput, basicamente isso mesmo. Aqui eu vou fazer o seguinte, que é declarar esse método aqui na classe. e aí com o console.log nós conseguimos ver aqui o logzinho onInput salvei aqui o HTML também vamos dar uma olhada então aqui no console quando eu digitar alguma coisa onInput, onInput e assim por diante, note que toda vez que eu digito alguma coisa esse onInput aqui no console ele é logado Bom, mas aqui eu não consigo pegar o valor que está dentro desse elemento de input, que é o que eu quero. Como que eu posso fazer isso? Olha só que legal. Esses eventos aqui, alguns deles enviam valores para a gente que nós conseguimos pegar dentro desses métodos, receber como parâmetro nesses métodos. E como que eu pego esses valores enviados pelos eventos? Bom, é uma sintaxe do Angular que se chama aqui um $, esse $event tem que ser exatamente do jeito que está aqui é o valor que esse evento aqui emite quando ele é disparado e aí eu consigo pegar esse valor aqui como parâmetro do onInput então no onInput eu vou criar aqui um parâmetro chamado event poderia ser qualquer nome aqui também por exemplo o teste mas aqui eu vou colocar event e aí nós conseguimos logar ele por enquanto eu vou colocar ele do tipo n mas eu não recomendo isso porque fica difícil de fazer o debug aqui a leitura da aplicação não é recomendado você utilizar o n daqui a pouco nós vamos mudar então aqui olha só eu vou logar também na verdade é vou logar também esse event então deixa eu só colocar ele aqui vírgula e o parâmetro em si salvando aqui nos dois lugares vamos dar uma olhadinha Aqui no console, quando eu digitar alguma coisa, por exemplo, F, olha só, logou esse objeto InputEvent. Dentro desse objeto InputEvent, note que eu tenho diversas propriedades aqui dele, que representam aqui o estado, digamos assim, desse elemento de input. E aqui tem algo bem legal, que é essa propriedade chamada Target. Essa propriedade chamada Target, se eu passo o mouse em cima do valor dela, ele vai direcionar diretamente para esse elemento de input aqui. Então passei o mouse e já direcionou. O que isso aqui quer dizer no navegador? Quer dizer que nessa propriedade target está guardado a instância desse elemento de input. e quando eu acesso a instância dele eu consigo acessar todas as propriedades disponíveis desse elemento de input então abrindo aqui o target olha só o tanto de propriedades que nós temos aqui diversas né eu consigo ver aqui por exemplo uma propriedade bem legal que olha só o ID desse input eu consigo ver aqui também vou descendo aqui descendo mais um pouquinho tenho vários vários eventos dele também do próprio elemento de input mas aqui nos três pontinhos vai me mostrar mais coisas e no final eu vou ter aqui uma propriedade Zinha cadê cadê cadê o que que eu digitei aqui na verdade vou até digitar mais coisa na verdade já achei já a propriedade velho essa propriedade velho representa o valor que está dentro desse elemento de input bem legal né então assim eu já consigo pegar ela como que eu faria isso bom primeiro de tudo eu vou tipar aquele n ao invés de n eu vou colocar aqui input event então aqui no on input ao invés de n vai ser input event só que aqui ele me tá reclamando olha só ele tá falando que o argumento do tipo event não é compatível aqui com o input event quer dizer que esse input aqui ele vai enviar pra gente uma tipagem event que é a tipagem mais rasa, digamos assim, a tipagem pi, e da event vai ser derivada o input event. Até aí tranquilo, beleza. Agora, como que eu faço para acessar aquele target? Bom, eu poderia aqui, por exemplo, criar uma constante, e essa constante se chamar target. E nesse target aqui, eu vou acessar, deixa eu só arrumar aqui certinho, eu vou acessar o event.target. Porém, se eu tentar acessar o .value, olha só, não está fazendo o autocomplete para mim. Por quê? Porque esse target aqui é muito genérico, porque ele serve para vários elementos HTML. Alguns elementos podem ou não ter a propriedade value. então aqui eu vou fazer um casting basicamente para acessar o valor eu vou converter esse target aqui para o elemento html que eu tenho certeza que é o que está sendo acessado por esse método que é o elemento de input então olha só o que eu vou fazer aqui eu vou pegar esse event.target vou fazer um casting com a palavrinha e aqui eu vou colocar html input element nesse html input element eu vou conseguir acessar o ponto velho olha só que simples na verdade vou até mudar aqui para velho também ao invés de target então ficou dessa forma aqui agora eu consigo logar console.log e vamos logar aqui o nosso velho então dois pontos vírgula salvei vamos dar uma olhadinha agora se eu digitar alguma coisa Felipe olha só o que eu tenho aqui no velho Felipe se eu for diminuindo também removendo na verdade os caracteres a mesma coisa ele vai logando aqui para mim então é dessa forma que eu consigo pegar os valores enviados pelos nossos eventos no caso aqui de input do nosso eventozinho de input bem legal né nós temos também a possibilidade de utilizar outros eventos então por exemplo aqui um outro evento chamado blur então aqui blur e aí eu vou colocar aqui um método on blur para ser executado quando esse evento aqui for disparado no elemento de input Então, deixa eu declarar ele aqui no nosso ps, na classe do nosso componente, onBlur, e aí vamos dar uma olhadinha. console.log então vale a pena você dar uma brincada com isso para ir se acostumando com essa parte de eventos dos elementos html cliquei nele nada aconteceu cliquei fora foi disparado cliquei dentro cliquei fora cliquei dentro cliquei fora e assim por diante tem o focus também que o focus é quando eu clico de fato no evento no input na verdade pela primeira vez então aqui ó focus on focus Vamos declarar esse método aqui rapidamente só para testar e se acostumar. OnFocus console.log e aí vamos colocar aqui onFocus. Beleza! Salvei! dando uma olhadinha, vou clicar nele, cliquei, um focus, cliquei fora, blur, focus, blur, focus, blur e assim por diante, então é legal você notar essa relação entre o evento e o que eu consigo executar com ele também, aqui tem diversas possibilidades, eu poderia pegar o event desses eventos também, então aqui eu poderia pegar por exemplo o event receber como parâmetro aqui no focus por exemplo event tipar ele o certo é tipar certinho mesmo e aí você utiliza o evento aqui como você quiser tá bom aqui um ponto muito importante tá deixa eu só tirar esse evento daqui que algumas coisas você não vai precisar fazer. Então, geralmente, no Angular, nós não utilizamos muito aqui, por exemplo, o evento de input, porque nós temos outras formas de pegar o valor de um input, de um textarea, de um radiobutton também, e assim por diante, desses elementos de formulário. Tem outras formas, por exemplo, utilizando o two-way data binding, ou também utilizando formulários reativos, isso nós vamos ver mais para frente. Na verdade, até nesse primeiro projeto, desse nível 1, nós vamos ver um pouco de formulários reativos também. Então, você já vai ter uma noção. Mas, geralmente, nós não precisamos ficar pegando na mão esses valores digitados nos elementos de input, tá bom? Tem outras formas mais simples de fazer isso, para você não precisar fazer esse casting, pegar o valor na mão. Isso são para casos bem específicos. com o tempo você vai se acostumando com tudo isso tá bom mas vale a pena você já saber que existe a possibilidade de você colocar eventos nos elementos e quando esse evento é disparado você disparar algum método aqui dentro do componente da classe do componente beleza e aí pode surgir uma dúvida muito importante em você que é o seguinte como que eu sei quais são os eventos disponíveis em cada em cada elemento por exemplo Bom, eu vou te dar algumas dicas aqui de como fazer essa pesquisa, tá? Não tem algo muito padronizado, tem um MDN que tem bastante coisa bem legal lá, mas não tem algo muito padronizado. Nesse caso, eu vou te aconselhar a utilizar, por exemplo, aqui as IAs, tá? Então, aqui no Gemini, por exemplo, olha só o que eu digitei aqui. Quais são os eventos disponíveis no elemento de TextArea do HTML? E como utilizar eles com o AddEventListener e no Angular também? Então aqui ó, ele já me deu os eventos comuns para input, para o elemento de input, para o elemento de TextArea. e aqui são todos esses olha só change tem um evento de input que eu mostrei o focus, o blur, o keydown, keyup então vale a pena você fazer essas pesquisas assim para saber essa lista de eventos e qual que você vai precisar utilizar e aqui ele já trouxe o exemplo também utilizando add event listener que aqui ó você vai ter por exemplo aqui para baixo olha só o input, a instância dele, .addEventListener, focus, esse textinho focus aqui do addEventListener é o mesmo que você utiliza no Angular, só que com a sintaxe do Angular, aqui é uma sintaxe de JavaScript puro. Descendo mais um pouquinho, olha só, ele já trouxe aqui, utilizando no Angular, como que seria? parênteses o evento e aqui o método no componente que eu quero utilizar e se eu quiser receber o parâmetro dele eu coloco dólar event e aqui ele tem vários exemplos vinhos olha só no input eu consigo utilizar por exemplo o input o Change, o Focus, o Blur, e eu consigo concatenar eles aqui, não é obrigatório utilizar apenas um. Aqui no Text Area, por exemplo, olha só, ele colocou no exemplo o Input, o Keydown, então vale a pena você utilizar a IA para fazer isso, porque é bem chatinho de você encontrar essa lista para cada um dos elementos HTML de forma específica, mas vale a pena também você não ficar apenas na IA, você pesquisar também. Então, por exemplo, olha só, aqui eu quero o input então aqui no google eu vou pesquisar input event cliquei aqui olha só o mdn é ótimo para isso tá então você clica nele aqui e dá uma olhada nessa documentação porque aqui você aprende bastante de verdade então vale a pena você dar uma olhada aqui ler isso vale para os outros também tá bom ah por exemplo eu quero o submit do deforme Então, Event Submit HTML. Então, vem aqui também, olha só, Submit Event aqui do MDN. Cliquei nele e olha só, temos toda essa documentação aqui com os exemplos também de como utilizar, o Event Type e assim por diante. Vale muito a pena você mesclar os dois, não ficar preso apenas Aqui é o artigo, digamos assim, a documentação, e também não ficar preso apenas ao Gemini ou o ChatGPT. Utiliza os dois ao mesmo tempo que você vai conseguir memorizar bastante coisa e aprender muito, tá bom? Então, espero que nesse vídeo aqui você tenha conseguido compreender como utilizar o Event Binding, que é capturar eventos dos elementos HTML e disparar um método aqui, por exemplo, do componente da classe do componente espero que você tenha gostado desse vídeo eu te vejo no próximo para ver como fazer outros tipos de binding também aqui dentro do angular então até o próximo vídeo