WEBVTT Nesse vídeo nós vamos ver como fazer o Property Binding, que também é um conceito muito importante do Angular, que você vai utilizar toda hora. Você vai ver que é bem tranquilo também. Então basicamente aqui nós vamos estar fazendo o Binding das propriedades dos elementos HTML dos nossos componentes. Então vamos dar uma olhadinha? Bom, vou voltar aqui no nosso projeto. Lembrando que nós já fizemos aqui o Event Binding no vídeo anterior. Agora vamos ver o Property Binding. então para isso vai ser a mesma coisa aqui no terminal vou girar um novo componente para a gente fazer algumas alterações ng-generate-component que eu vou chamar de property-binding E note que esse nomezinho, Binding, ele é bem interessante, né? E você vai ver muito ele no Angular aqui. É basicamente a gente fazendo a ligação entre a classe do componente e o template do componente ali, mexendo nos elementos HTML dele. Basicamente esse é o conceito de Binding. E aí você tem vários tipos de Binding. Property Binding, Event Binding, Class Binding, Style Binding, Two-Way Data Binding. Tudo isso nós vamos ver aqui no curso, pode ficar tranquilo. Bom, agora, aqui no AppComponent HTML, ao invés de mostrar o EventBinding, eu vou estar mostrando o App-PropertyBinding, beleza? Aqui ele já trouxe para mim, no AppComponent, TSU, deixa eu ver aqui, o PropertyBindingComponent importado aqui no ArrobaComponent do AppComponent. Show de bola, deixa eu ver se ele tá carregando certinho aqui, olha só, Property Binding Works. Bom, dentro desse componente, Property Binding, eu vou abrir o HTML, o TS dele, vamos deixar um do ladinho do outro aqui, pra gente conseguir ver o fluxo de forma mais simples. Aqui eu vou estar criando um input, vamos trabalhar aqui inicialmente com input, e nesse input eu vou colocar um ID, que vai ser meu traço input. vamos colocar aqui um embaixo do outro só para ficar mais fácil de visualizar aqui para gente mas quando eu salvo ele acaba mudando então deixa assim mesmo bom todos os elementos html eles possuem uma instância dentro do javascript uma instância de tipo de objeto mesmo que nós conseguimos acessar as propriedades desse elemento. Então, tudo isso ocorre na criação da nossa aplicação pelo navegador. Então, quando nós temos o DOM, cada elemento HTML vai ter a sua instância. e cada instância tem as suas propriedades beleza então como que eu consigo ver as propriedades desse elemento de input olha só aqui eu já tenho ele carregadinho beleza aqui no inspecionar do chrome eu vou vir até esse elemento e note que aqui com ele selecionado que é o meu input eu vou ter aqui embaixo essa linha de properties Essa linha de properties vai mostrar todas as propriedades da instância desse elemento de input. Então, tem várias aqui, né? A gente já deu uma olhadinha nisso no vídeo anterior. Mas tem o id, temos também aqui... Vixe, tem vários, ó! innerHTML, innerText também. Aí, temos uma que vamos utilizar bastante ao longo aqui do curso, que é o disabled. Olha só a propriedade disabled. E aqui tem um ponto muito importante, tá? Cuidado para não confundir propriedades com atributos. Quando você estiver vendo aqui, no próprio HTML mesmo, o valor chumbado, digamos assim, esse é um atributo desse elemento. Porém, quando nós acessamos a instância desse elemento de input no JavaScript e alteramos ela ou mexemos nela, pegamos o valor, nós vamos estar alterando as propriedades e as propriedades podem mexer aqui na disposição desse elemento de input podem mudar se ele está habilitado desabilitado o texto interno dele como ele se comporta e assim por diante tá bom então cuidado para não confundir porque ambos podem ter Nomes diferentes, mas alterarem a mesma característica desse elemento de input, tá bom? A maioria tem um nome parecido, mas pode ter um ou outro que tem um nome diferente. Então, aqui no Angular, nós fazemos property binding. Nesse caso aqui, olha só, o id tá chumbado. Eu não estou fazendo nenhum bind, eu estou apenas colocando esse atributo de id nesse elemento. Agora eu vou fazer um property binding daqui a pouco. olha só o input ele tem também uma outra propriedade se eu só mostrar aqui só que eu vou ter que descer tudo eu acho olha só tem essa propriedade chamada velho essa propriedade velho determina o valor interno desse elemento de input então consigo vir aqui colocar velho E aí vamos colocar aqui, por exemplo, texto atual. Salvei, e olha só, texto atual aqui no nosso elemento de input. Eu ainda não estou fazendo aqui um property binding, estou apenas colocando esse atributo de input. Agora, olha só que legal, eu consigo vir aqui na classe do nosso componente, criar uma propriedade chamada texto, por exemplo, e aí esse texto aqui essa propriedade vai ter o valor de texto do input por exemplo o valor aqui chumbadinho para essa propriedade da classe agora eu quero fazer o binding entre essa propriedade e esse atributo aqui que no final das contas vai ser uma propriedade como que eu posso fazer isso? sinalzinho de colchetes e aqui nós já estamos fazendo o property binding da propriedade velho da instância do elemento de input bem legal né só que aqui note que ele está com erro a propriedade texto não existe no tipo property binding component porque ele está achando que isso daqui é uma propriedade da classe desse componente aqui que não existe nenhuma propriedade chamada texto espaço atual certo bom aqui eu vou remover ele no caso opa deixa eu só voltar aqui eu vou remover esse texto e agora nós vamos colocar o nosso texto que é a propriedade que eu acabei de criar exatamente essa daqui se eu colocar um outro valor aqui um outro nome ele não vai encontrar porque ele vai falar o que bom você está tentando fazer um property binding só que para você fazer um property binding nesse caso precisaria de uma propriedade da classe do componente e essa classe aqui textos não existe o que existe a propriedade texto salvei vamos dar uma olhada no valor texto do input que é exatamente o valor que está aqui texto do input parabéns fizemos o nosso primeiro property binding além disso nós conseguimos fazer com outras propriedades também uma outra bem legal é a propriedade type então essa propriedade aqui type do elemento de input vamos fazer um property binding dela deixa eu só colocar aqui para ficar maior eu vou falar que ela vai fazer o property binding com a propriedade input type que vamos criar aqui dentro do nosso elemento de input ou do nosso da classe do nosso componente na verdade então vai ficar dessa forma aqui por enquanto está com erro Beleza? Agora aqui na classe, o que eu vou fazer? Input type, que vai receber aqui o textinho chamado Password. Esse textinho Password, na verdade, com esse type, ele vai setar aqui nesse input, qual que é o tipo de texto que vai estar interno dentro dele. Então, olha só que bacana! Como é Password, ele colocou tudo no formato de bolinha para não ser visualizado. Se eu colocasse aqui, por exemplo, text olha só já mudou e agora é um texto normal visível para o usuário bem legal né e aí claro dependendo da lógica do seu componente o valor dessas propriedades aqui eles podem mudar e quando eles mudam o angular por debaixo dos panos vai rodar o change detection vai verificar que essas propriedades aqui estão sendo usadas no template e vai atualizar o template no local que é necessário para o input ficar totalmente atualizado com os valores dessas propriedades com os valores atuais dessas propriedades bem legal né agora uma outra propriedade que eu mostrei é qual é a disabled então aqui eu vou colocar uma propriedade na classe que vai se chamar input disabled temos que criar ela por enquanto está com erro porque ele está procurando a propriedade mas ela não existe e aqui eu vou colocar input disabled que vai ser true e como que vai funcionar esse disabled se o input disabled for true esse input aqui ele vai ficar desabilitado não consigo digitar nada dentro dele caso seja falso por exemplo ele ficaria habilitado eu conseguiria digitar coisas dentro desse input vamos dar uma olhadinha com ele com valor true olha só salvei aqui e se eu clicar nesse input eu não consigo digitar nada eu não consigo nem focar nesse elemento de input interessante se agora eu mudar para falso olha só salvei e aí sim agora eu consigo digitar normalmente então é basicamente assim que nós fazemos o property bind da propriedade disabled bem legal e lembra que eu falei que eles podem mudar de valor as propriedades aqui então aqui eu quero que você pause o vídeo e faça um leve desafio você vai criar dois botões e um botão ele vai colocar o input disabled para true e outro vai colocar o input disabled para falso quando eu clicar nesse botão e aí eu já quero que você utilize aqui os seus conhecimentos de event bind para pegar ali o evento de clique desse botão então pausa o vídeo faz esse exercício e aí você volta aqui para ver o meu resultado Olha só como que vai ser simples, eu vou criar dois botões, dois buttons, e eu vou colocar aqui no primeiro habilitar, e no segundo eu vou colocar desabilitar. Escrevi certinho? Escrevi. No primeiro eu vou pegar um evento de clique, e nesse evento de clique aqui, quando eu clicar nele, nesse botão, e esse evento de clique for disparado, eu quero executar um método habilitar input, por exemplo. Então, aqui, vamos pegar esse método e vamos criar aqui dentro da classe do nosso componente. E aí, como que eu acesso essa propriedade inputDisabled? Muito simples, dis.inputDisabled vai receber false, porque quando é falso, ele habilita. Agora, aqui embaixo, no desabilitar, mesma coisa, pego o evento de clique, opa, coloquei errado aqui, pego o evento de clique com os parênteses e aí eu vou colocar aqui desabilitar input e aqui no desabilitar input eu vou pegar esse nomezinho aqui vamos criar esse método dentro da classe do nosso componente e vamos acessar o dis.inputDisabled recebe true muito simples né então vamos dar uma olhada no resultado olha só na verdade vou até colocar um brzinho aqui tá para ficar mais fácil da gente visualizar para quebrar linha entre eles então olha só habilitar desabilitar já está habilitado então consigo editar qualquer coisa desabilitar olha só não consigo mais essa é uma das mágicas do angular ele detectou que houve uma mudança na propriedade essa propriedade ele detectou também que ela está sendo utilizada no template do componente logo ele atualizou a parte do template que era necessária por conta da mudança que teve então habilitar desabilitar habilitar desabilitar bem legal né isso você consegue fazer com qualquer um dos valores aqui no input type também poderia ficar mudando de text para password eu quero que você pause o vídeo e tente fazer isso também você vai criar basicamente aí mais quatro botões um que vai ficar mudando aqui o type e outro que vai ficar mudando o value também para qualquer valor que você queira faz isso depois do vídeo só para você praticar também aqui tem um ponto muito importante eu quero que você saiba a diferença aqui do fluxo de dados entre o EventBinding e o PropertyBinding Note que no EventBinding, nós estamos fazendo um fluxo que vem da esquerda para a direita, porque ele começa no elemento e vai para a classe do componente, certo? Da esquerda para a direita aqui, do template para a classe. Já no PropertyBinding, ele vem da direita para a esquerda, porque começa na propriedade da classe do componente e vai para o elemento. do componente dentro do template então vai aqui da direita para esquerda eu quero que você saiba esse fluxo é muito importante isso e tem um outro ponto muito importante sobre o property binding se você notar ele não na verdade não tem como você notar ainda porque eu não mostrei mais O property binding não altera o valor desse texto aqui, dessa propriedade, eu apenas estou repassando valores para o nosso input. Então, o que acontece aqui? Olha só, eu estou passando aqui, eu estou fazendo um binding entre a propriedade texto e o value, certo? O value determina o que nesse elemento de input? O valor dentro desse input. Porém, olha só que interessante aqui, se ele estiver habilitado e eu digitar mais texto aqui dentro, essa propriedade que está fazendo o bind que é o texto não vai mudar o seu valor atual com o valor que eu estou digitando aqui ela se mantém o mesmo que no caso aqui seria ainda texto do input tá bom então isso é muito importante de você saber como que eu faço para linkar os dois e os dois ficarem totalmente atualizados. Se eu mudar aqui esse valor na classe, ele muda no input, e se eu mudar no input, ele muda aqui no valor da propriedade. Isso se chama Two-Way Data Binding, que nós vamos ver mais para frente, principalmente quando a gente for ver ali os formulários de Template Driven Forms, tá bom? Mas tem como fazer essa ligação entre os dois. Mas, por enquanto, o fluxo de dados é apenas de um lado para o outro, e não para os dois lados ao mesmo tempo. e aí vamos testar isso rapidamente tá eu quero fazer aqui o seguinte eu vou criar um botão um botão nesse botão aqui eu vou colocar o texto lugar texto por exemplo aí quando eu clicar nele no clique aqui vamos executar um método chamado lugar texto porque eu quero te mostrar exatamente isso porque é importantíssimo você saber bom aqui no lugar texto eu vou colocar um console. log e aí vamos logar aqui a propriedade texto dois pontos vírgula dez ponto texto salvei deixa eu te mostrar aqui então vai ficar dessa forma aqui beleza esse botãozinho voltei e olha só no console se eu clicar aqui em lugar texto texto do input certo vou digitar um monte de coisa aqui Cliquei em lugar texto, texto do input novamente. Então, a propriedade texto não foi afetada pelo que eu digitei no input. Eu apenas repassei o valor dessa propriedade para o input. Show de bola? Tem como linkar os dois fazendo um two-way data bind. Vamos ver mais pra frente. Porém, você já conseguiria, baseado no vídeo anterior e nesse vídeo aqui, fazer essa atualização da propriedade texto sempre que eu digito alguma coisa aqui dentro, pelo menos para você ter essa propriedade com o valor mais atual desse texto, sem utilizar o two-way data binding, utilizando o event binding e o property binding. como que ficaria isso você conseguiria fazer lembra que eu te mostrei um evento no vídeo anterior que ele é disparado sempre quando a gente digita alguma coisa no input então vai um desafio para esse vídeo aqui pausa o vídeo e tenta atualizar essa propriedade texto sempre quando a gente digita alguma coisa nesse elemento de input e aí você volta para ver o meu resultado bom então vamos lá você vai ver que é bem tranquilo Bom, lembra que no vídeo anterior eu te mostrei um evento chamado input? E esse evento de input sempre era chamado quando eu digitava alguma coisa no input? Então é ele que nós vamos utilizar. Olha só, eu vou chamar aqui um método onInputChange, por exemplo, E aí vamos executar, criar ele na verdade aqui na classe do nosso componente, aqui no finalzinho mesmo. Então, onInputChange, você lembra também que nós conseguimos receber um parâmetro, que é um valor enviado por esse evento de input? Como? Utilizando $event, só que aqui no nosso método nós temos que receber esse parâmetro, que eu vou chamar de event, e por enquanto a tipagem dele vai ser n. console.log, vamos logar o nosso event, rapidamente, e o que nós temos aqui? Toda vez que a gente digita alguma coisa, ele vai logar esse input event. Só que eu te mostrei que a tipagem que nós vamos ter aqui no event vai se chamar apenas event, que é a interface base, e a partir dela é derivada esse input event. Agora, como que eu pego o valor digitado dentro desse input aqui? Muito simples, né? Nós acessávamos o parâmetro que nós recebemos ponto target ponto velho exatamente espero que você tenha pensado nessa propriedade deixa eu te mostrar ela depois dos três pontinhos aqui nós vamos ter o velho deixa eu só encontrar esse carinha aqui olha só que é o valor atual dentro desse input vamos fazer isso então olha só aqui dentro vou até remover esse console log eu vou colocar uma constante que eu vou chamar de value e aí nós vamos receber aqui o event.target só que esse event.target ele é muito genérico eu não consigo acessar aqui o value o TypeScript acaba dando um erro porque esse target aqui ele pode servir para qualquer elemento HTML vai ter elemento HTML que vai ter o value e vai ter elemento que não vai ter então aqui eu vou fazer um casting eu vou forçar uma tipagem para esse target Então, asHtmlInputElement, porque eu sei que quando executar esse método aqui, o InputChange, eu vou estar lidando com um elemento de input. Então, não tem problema eu fazer esse caching. Se fosse um método que fosse chamado para vários elementos HTML, aí eu não conseguiria fazer chumbando aqui essa interface, tá bom? Aí eu consigo agora, ponto, velho, olha só que simples. Beleza, já temos o valor. Como que eu atribuo esse valor para essa propriedade texto? Muito simples também. Disponto texto vai receber o nosso velho. Olha só que simples. Bem tranquilo, né? Vamos dar uma olhada no comportamento agora. Texto do input. Se eu logar o nosso texto aqui, olha só, a propriedade ainda está com o texto do input. Até aí tranquilo. Se eu digitar alguma coisa aqui, por exemplo, atualizado, e clicar em logar o texto, olha só, texto do input atualizado. Agora sim, o valor da propriedade e o nosso input estão sincronizados, digamos assim. Não totalmente, porque aqui não é um two-way data binding, mas nós estamos fazendo de uma forma que eu consigo deixar os dois atualizados. Espero que você tenha conseguido aqui, então, nesse vídeo, entender melhor a diferença entre um property binding e um event binding também, e como eles podem ser utilizados em conjunto. Isso é muito importante e também espero que você tenha conseguido entender aqui o fluxo de dados, da esquerda para a direita e da direita para a esquerda. Show de bola? Bom, então, espero que você tenha gostado desse vídeo, compreendido aqui o Property Binding, e eu te vejo no próximo vídeo para a gente estudar mais funcionalidades aqui do Angular. Então, até o próximo vídeo!