WEBVTT Nesse vídeo, aproveitando que nós já vimos sobre o EventBinding e o PropertyBinding, eu quero te mostrar como funciona o TwoWayDataBinding, para manter sincronizado uma propriedade da classe do nosso componente com o elemento do nosso template, do componente também, claro. Então, vamos dar uma olhadinha, você vai ver que é bem tranquilo. Mas lembrando que essa funcionalidade de Two-Way Data Binding é mais específica do Template Driven Forms, que nós vamos ver futuramente aqui no curso. Eu vou te mostrar de forma simples como utilizar, porque é muito comum você ver essa funcionalidade sendo utilizada em artigos ou até mesmo nos projetos da sua empresa. Então, só para você ter uma noção básica de como funciona o Two-Way Data Binding. Então, vamos dar uma olhadinha. Você vai ver que é bem simples. Então voltando aqui para o nosso projeto, no vídeo anterior nós vimos o Property Binding, vou fechar esse componente, vou gerar um novo componente, então aqui dentro de app eu vou abrir o nosso terminal e vamos gerar aqui um novo componente, ng-generate-component eu vou chamar de to traço-way, traço-data, traço-binding. Então, deixa eu ver se escrevi certinho, não escrevi. Aqui, to-way-data-binding, beleza. Executei, já vai criar todos os arquivos aqui necessários, já criou o nosso componente, o to-way-data-binding, vou pegar o HTML e o TS dele. Aqui vou pegar a classe desse componente, na verdade, já vou direto aqui no app-componente-html, comentar o PropertyBindingComponent e vamos colocar app-twowayDataBinding e fazer a importação aqui no AppComponent.ts que já está aqui automático para mim, só salvar esse arquivo e já está sendo utilizado. Deixa eu dar uma olhada, TwowayDataBindingWorks. Beleza, agora vamos começar com as nossas alterações, um do lado do outro, Vamos criar um elemento de input aqui no template do nosso componente, no caso dele eu vou colocar um id, meu input, meu traço input mesmo, e um name aqui também, name igual meu input. Agora, como que eu utilizo esse two-way data bind? Bom, nesse caso aqui vai ser bem simples, nós vamos utilizar uma diretiva chamada ng-model, só que essa diretiva ng-model, ela só consegue ser utilizada se nós importarmos aqui o forms-module. Então, vamos importar o FormsModule no componente, claro que nós queremos utilizar essa funcionalidade, e ele vem aqui do arroba angular barra forms, não se esqueça disso, está importadinho aqui no arroba component do nosso novo componente. Agora, como que eu utilizo ela? Bom, muito simples, ela vai ser uma mescla de sintaxe, de input e de output, que seria aqui, olha só que simples, deixa eu só colocar aqui no finalzinho, pular uma linha, colchetes parênteses ng model olha só que difícil né e no final nós colocamos igual e vamos referenciar a propriedade que vai ficar sincronizada com esse input que eu vou chamar de texto também vou colocar texto e aqui o textinho inicial vai ser o string texto inicial muito simples né agora essa propriedade eu vou colocar aqui para ficar sincronizada com o nosso input Bem legal, agora se eu remover aqui o FormsModule, por exemplo, note que ele vai dar um erro aqui, ele falou que can't bind ngModule, já que não é uma propriedade conhecida de input. Então, toma cuidado, porque se der esse erro aqui, quer dizer que faltou você colocar o FormsModule. Bom, agora como que eu consigo ver aqui se de fato eles estão sincronizados o input e o texto? Eu quero que você pause o vídeo e tente fazer essa funcionalidade, essa alteração nesse componente para logar ali os dois valores. Então, pause o vídeo e daqui a pouco você volta para ver o meu resultado. Nesse caso aqui vai ser bem simples, eu vou criar um button e nesse botão vai ser um textinho lugar texto vamos criar um evento um eventBind no evento de clique desse botão que vai executar um método chamado logar texto esse lugar texto eu vou estar criando aqui na classe do nosso componente já tem minimizar aqui na verdade vou só baixar um pouquinho lugar texto que vai fazer um console.log o nosso texto dois pontos vírgula diz ponto texto já que é uma propriedade que nós queremos acessar dessa classe olha só que difícil né bom vamos dar uma olhada texto inicial se eu clicar aqui em lugar texto a propriedade texto da classe do componente também é texto inicial se eu digitar alguma coisa aqui olha só alterado e logar novamente texto inicial alterado então agora eles estão sincronizados nós não precisamos mais fazer toda daquela forma que nós fizemos no vídeo anterior lembra de acessar aqui o property binding component ts e o property binding component HTML lembra que no vídeo anterior nós fizemos essa sincronização entre os dois mas teve que ser feito na mão né basicamente nós vinculamos a propriedade texto do componente fazendo um property bind com a propriedade input do elemento enviando um valor para esse input que seria um one-way data binding de um lado para o outro e depois nós fizemos um event binding no evento de input do elemento de input que é disparado toda vez que a gente digita alguma coisa no elemento de input e aí ele chama esse método da nossa classe da classe do componente e a partir desse método nós pegamos o valor atual do elemento de input da instância do elemento de input e pegamos o valor e colocamos no nosso dis.txt então olha só dificuldade que era né não era tão difícil mas nós tínhamos que fazer na mão nós tínhamos que fazer de forma separada a captação dos dados e o envio dos dados para o elemento de input agora tudo isso é feito de forma automática utilizando o ng-model e outra coisa bem legal também se eu quiser logar esse texto aqui no próprio template é muito simples como que você faria isso pausa o vídeo e tenta fazer aí você já volta para ver o meu resultado bom aqui é muito simples eu poderia por exemplo criar um parágrafo fazer uma interpolação e aqui eu vou colocar antes da interpolação texto atual dois pontos e aí eu faço a interpolação e acesso à propriedade texto e aí você vai ver opa faltou aqui o texto atual você vai ver que eles vão estar sincronizados olha só texto inicial alterado eu vou até iniciar tudo texto inicial texto inicial agora olha só alterado e aí os dois ficam sincronizados bem legal né essa é uma das mágicas aqui do angular ela verifica que essa propriedade está no template e sempre quando ela é alterada o valor dela é alterada o template também já vai ser atualizado para refletir o valor atual dessa propriedade bom então espero que você tenha conseguido compreender aqui a utilização do ngmodel é uma funcionalidade aqui que eu mostrei de forma simples só para você ter uma noção bom então espero que você tenha gostado do vídeo compreendido aqui como funciona o two-way data binding a diferença dele para o event binding e para o property binding também quando é um two-way data binding e quando é um one-way data binding bom espero que você tenha gostado do vídeo e eu te vejo no próximo