WEBVTT Nesse vídeo, nós vamos falar um pouco sobre quais são as possibilidades no arquivo styles.css, que é aquele arquivinho que serve para nós colocarmos os estilos globais da nossa aplicação. Então, eu vou te dar aqui uma série de exemplos do que você pode fazer com esse arquivo, quais estilos você pode colocar dentro dele. Vamos dar uma olhadinha? Bom, então aqui nós estamos no nosso Miro, já de costume, E nós vamos estar explorando aqui o styles.css, que é exatamente, olha só, esse arquivinho aqui que fica na pastinha src. Ele serve para estilos globais, que podem afetar todos os componentes da nossa aplicação. Então, toma bastante cuidado com isso, beleza? Bom, então vamos começar aqui. O primeiro ponto seria aqui para estilos no body e elementos HTML base. O que que acontece? Não sei se você já notou, mas quando você está desenvolvendo ali o seu site e tudo mais, o próprio navegador ele já adiciona alguns estilos por padrão em alguns elementos. Uma margin, um padding e por aí vai. Então, geralmente, Fica um pouquinho difícil de trabalhar quando esses estilos são aplicados, porque às vezes você tem que ficar removendo, por exemplo no H1. Toda vez que eu colocar um H1 eu vou ter que ficar removendo o Margin ou o Padding dele. É meio chato isso, você fazer toda hora. Então, o que geralmente nós fazemos no desenvolvimento web? Nós fazemos um reset desses estilos para remover eles. E aí fica mais fácil de trabalhar com todos esses elementos HTML. E aí você estiliza de forma bem específica, caso seja necessário. Mas aí esses estilos padrões nós removemos. e o styles.css é um ótimo lugar para você colocar esse reset porque eles vão afetar todos os elementos HTML da nossa aplicação independente do componente então aqui claro é um ótimo lugar então eu trouxe aqui um exemplo de reset por exemplo aqui eu vou estar colocando o box-size em border-box em todos os elementos para trabalhar melhor ali com a parte de Margin e também de Padding, para ficar incluso ali dentro do componente, na verdade do elemento HTML, então fica bem mais fácil trabalhando com o Border Box. Aqui também, remover os Paddings padrão de todos os elementos, isso é bem chato de ficar trabalhando, então esse Reset aqui é bem legal, removendo Margin e removendo Padding do H1, do H2 e por aí vai. aqui outro reset bem legal garantir que a font-size fique menor que 16 pixels que nunca fique menor que 16 pixels na verdade mas ele vai crescendo a medida que a tela aumenta para ficar proporcional então aqui é um cálculo que nós podemos para atingir isso podemos fazer para atingir isso e aqui colocaria no HTML Um outro reset seria definir a família e o tamanho base da fonte da aplicação inteira. Então aqui no body nós podemos configurar o font-family e aqui por exemplo o line-height que vai servir para todos os textos da nossa aplicação. caso eu queira mudar em um certo componente eu não quero a font-family arial eu quero uma outra aí você vai lá no próprio componente e você muda aqui o font-family aqui ele vai estar aplicando para todos os textos da nossa aplicação bem legal né bom aqui também um outro reset estilos básicos para elementos de mídia e listas adicionando um display-block e um max-width Também, e por fim, removendo aqueles marcadores da lista, aquelas bolinhas. Então, o listStyleNone vai fazer essa remoção. Então, aqui é um exemplo de reset. Claro que você poderia fazer de outro jeito, baseado na sua aplicação, mas aqui é um exemplo padrão bem interessante. Então, é uma ótima forma de utilizar o styles.css. Vamos para uma outra? Um outro exemplo aqui, um outro ponto, seria utilizando variáveis CSS. Você criar as suas variáveis, e essas variáveis podem ser utilizadas dentro da folha de estilo de outros componentes. Então, olha só nesse exemplo aqui. Eu tenho no styles.css a criação dessas três variáveis. Beleza? E aqui, do lado direito, eu estou utilizando, simulando aqui um componente. Um componente que, na folha de estilo dele, aqui no .css, eu pego qualquer parágrafo e coloco aqui a color de primary color, utilizando a variável primary color que eu defini aqui no nosso styles.css, esse primary color. Logo, esse textinho aqui, esse parágrafo, vai ficar com a cor azul. Então, é uma ótima forma também de utilizar o styles.css para criação de variáveis css. Vamos então para o próximo ponto. No próximo ponto aqui, seriam para classes utilitárias. O que é uma classe utilitária? É uma classe que, quando você aplica o elemento, ela só vai mudar uma única coisa nele, basicamente, algo bem simples e que geralmente são classes que você vai acabar utilizando em vários elementos HTML da sua aplicação, em vários componentes diferentes. Então, para você não ficar recriando ela toda hora, alterando esse estilo de forma isolada nos componentes várias vezes, você cria uma classe utilitária que é global na sua aplicação e aí você pode utilizar elas em qualquer elemento HTML que você quiser. Então, por exemplo, aqui no styles.css, eu criei essas três classes utilitárias, o c-text-center, que muda apenas o text-align aqui para center, o c-mt-16, que muda o margin-top para 16, e esse o c-hidden, que coloca aqui o display-known no elemento na qual ela é aplicada. Então, essas daqui são classes utilitárias. E note que eu utilizei aqui um prefixozinho, o C, porque de Utility Class fica mais fácil de você identificar essa classe aqui. Porque se eu não colocar nada, apenas Text Center, no momento em que eu aplico ela aqui no elemento, dentro do componente às vezes pode parecer que essa classe é do próprio componente, mas não, é uma classe global que eu posso utilizar em vários componentes da minha aplicação. Então é aqui um exemplo de eu definindo essas classes de forma global no styles.css e aqui eu utilizando ela dentro de um componente, que no caso seria aqui nesse elemento de div, eu utilizo o c-text-center, que vai deixar esse parágrafo de forma centralizada dentro dessa div. E aqui nota também o seguinte, eu estou utilizando nesse elemento de div uma classe que é específica desse componente. Por quê? Olha só, essa classe aqui container, ela está sendo criada aqui na folha de estilo do próprio componente, eu consigo referenciar ela normalmente aqui dentro dos elementos, tá bom? Então, os elementos, eles podem receber classes locais do próprio componente e também podem receber, podem utilizar classes que são globais, que vem aqui do styles.css. Espero que tenha dado para entender, mas aqui utilizando classes utilitárias, é uma ótima forma de você usar o styles.css. Vamos para o próximo? O próximo aqui é algo bem específico, tá? Eu vou passar um exemplo que é manipulando aqui estilos de componentes externos. Eu já fiz muito isso já, que é o seguinte, utilizar o Angular Material, e no Angular Material você precisar mudar algum comportamento de um componente dele. Ah, eu quero mudar a cor do botão do Angular Material, por exemplo. para fazer isso no styles.css nós podemos fazer de uma forma bem simples que é fazendo ali basicamente a inspeção desse elemento do componente por exemplo de botão ou aqui no caso um slider eu encontro a classe que eu quero modificar a cor por exemplo e no styles.css eu tenho acesso a essas classes de componentes externos então aqui eu posso fazer a mudança então eu pego o matte slider que é um componente do angular material e mudo nele o border color para azul. Então, o styles tem acesso a essas classes CSS de componentes externos. Outro ponto aqui também, que eu coloquei um exemplo. Ah, eu quero mudar aqui apenas para um lugar específico. Eu uso o mat-slider em vários locais da minha aplicação, mas eu quero mudar a cor em um único mat-slider. Como que eu posso fazer isso? Você pode colocar um id no mat-slider que está no componente que você quer mudar. Então, você coloca um idzinho, por exemplo, meu traço slider, e aqui você faz um seletor que vai pegar o mat-slider que tenha esse id e vai mudar o border-color para azul nesse primeiro exemplo aqui ele mudaria para todos os mat-sliders para esse daqui seria para um específico então é um caso bem específico mas que eventualmente você pode precisar alterar classes css de componentes externos o styles.css é o lugar para você fazer essas alterações beleza bom classes de layouts globais. Às vezes, você vai precisar criar classes que são um pouco mais complexas, mais complexas do que as classes utilitárias, e que elas precisam ser utilizadas em vários locais da sua aplicação, em vários componentes diferentes. Então, por exemplo, um container, que seria ali para delimitar o width, delimitar margens padrões de certos elementos. Então, caso você precise utilizar essa classe em vários componentes diferentes, o styles.css é o local para você colocar ela. E também aqui um outro exemplo, por exemplo, você vai criar um sisteminha de grid no CSS. Bom, provavelmente esse grid vai ser utilizado em vários componentes diferentes. Logo, você pode colocar também no styles.css. E aqui é um exemplo de eu definindo essas duas classes e utilizando elas em dois componentes diferentes. Nesse two-way data binding component, dentro dessa div e nesse PropertyBindingComponent dentro dessa div também, utilizando o container e utilizando o grid. Caso você queira também deixar mais específico, mais legível, que essas classes são globais, você pode colocar aqui alguns prefixos, por exemplo, g-container para falar que é um global, por exemplo, bem parecido com o que nós fizemos aqui no utility classes, beleza? Um prefixozinho só para ficar mais fácil de ler e saber que essa classe aqui container ela é global e não específica desse componente, show? Bom, vamos aqui para o sexto e último que seria mais uma dica, tá? que é separar o styles.css em vários arquivos diferentes para não ter aquele styles.css gigantesco. Então, como que nós podemos fazer isso? Olha só o exemplo aqui que eu fiz. Basicamente, dentro do src, eu criei uma nova pastinha styles e coloquei dois arquivos dentro dela, reset.css e variables.css. E aqui embaixo tem o styles.css que já vem como padrão. Essa estruturinha que eu estou criando a mais. E aí como que eu referencio esses dois arquivos aqui dentro do styles.css? Muito simples, utilizando o import e aqui um caminho relativo, ponto barra a pasta styles que eu acabei de criar, barra variables.css que é o arquivo. muito simples né e aqui embaixo eu consigo ter mais estilos caso eu queira não separar eles em outros outros arquivos que irá deixar aqui mesmo no arquivo raiz posso fazer mesclar os dois então aqui eu tenho um arquivo reset que tem todos aqueles estilos de reset que eu mostrei e aqui também um outro arquivo variables que tem todas aquelas variáveis que eu já mostrei ambas estão sendo importadas aqui no styles.css e podem ser utilizadas em qualquer elemento html de qualquer componente da aplicação e lembrando que aqui olha só importante tá a ordem faz diferença então toma cuidado para você não colocar alguma classe que vai recitar a outra dependendo da ordem tá bom então a ordem aqui faz bastante diferença Bom, então para esse vídeo foi basicamente a apresentação aqui de vários cenários diferentes para o uso do styles.css. Eu te encorajo a depois desse vídeo você dar uma brincada na sua aplicação, colocar esses resets, ver como os elementos se comportam, colocar variáveis e referenciar elas em outros componentes e por aí vai. Então dá uma brincada com esses com esses cenários aqui, porque é muito importante. Não quero que você decore, mas quero que você tenha uma ideia de utilização do styles.css e a sua finalidade principal, que é distribuir, deixar visível, digamos assim, classes CSS ao longo de toda a aplicação. Bom, então espero que você tenha gostado desse vídeo, compreendido como utilizar o styles.css e eu te vejo no próximo vídeo.