WEBVTT nesse vídeo nós vamos ver sobre o style binding que é uma forma de você aplicar de forma dinâmica estilos no style do elemento HTML então você vai ver que nós temos diversas possibilidades mas eu quero que você mantenha a calma porque aqui eu vou te mostrar vários detalhes de como utilizar o style binding mas eu não quero que você decore e nem quero que você se desanime caso você esqueça algumas coisas amanhã daqui uma semana isso é normal até eu mesmo acabo esquecendo bastante detalhes e aí eu faço o seguinte sempre quando eu preciso aplicar ou por exemplo eu preciso mudar um estilo e um elemento HTML quais são as possibilidades de style binding que eu consigo utilizar e que vai ser fácil de ler que não vai me adicionar muito código e vai sanar o meu problema e aí eu dou uma revisada nessas diversas formas então não quero que você decore e nem desanime caso você esqueça um detalhe ou outro isso é normal Vamos dar uma olhada então? Você vai ver que é bem tranquilo, eu quero que você entenda basicamente a ideia principal do Style Binding e saiba que existem várias possibilidades de utilização dele. Vamos dar uma olhadinha aqui no nosso lindo Miro. Então aqui nós temos a parte de Style Binding e eu vou estar te mostrando diversos exemplos aqui de utilização dele. Beleza? Bom, o que é o Style a princípio, né? Vamos entender isso primeiro. O Style é esse atributozinho ou a propriedade do elemento HTML que vai aplicar aqui de forma isolada os estilos nesse elemento. Então eu posso aplicar um Background Color, depois um Padding, depois um text-align, então eu vou aplicando os estilos de forma separada, diferente de uma classe CSS que eu referencio uma classe e essa classe já traz vários estilos junto com ela. Aqui eu aplico de forma isolada cada um dos estilos diretamente no elemento HTML, até aí tranquilo. Bom, agora no Angular nós podemos deixar esses estilos aqui de forma dinâmica. Ah, eu cliquei em um botão, eu quero mudar o background color de azul para vermelho, por exemplo. Nós conseguimos fazer isso, fazendo ali a interação do template do componente com o TypeScript, a classe desse componente. Então, é isso que nós vamos ver aqui. Essa daqui é a sintaxe do StyleBinding dentro do Angular. Bom, basicamente aqui nós vamos colocar os colchetes, sempre esqueço o nome disso, mas é os colchetes, tenho quase certeza. Vamos referenciar aqui o style, ponto e a propriedade que eu quero estar manipulando, que eu quero deixar o valor dela dinâmico. E aqui do lado direito eu vou estar referenciando a propriedade da classe desse componente que vai ter o valor dessa propriedade CSS. Então aqui, por exemplo, poderia ser style.backgroundColor e aqui uma propriedade da classe desse componente que tenha o valor blue, a string blue, que é exatamente essa stringzinha aqui. E aí eu posso deixar o valor dessa propriedade dinâmica, cliquei em um botão quero mudar o valor dessa propriedade para red aí eu vou lá e troco e o angular magicamente vai fazer aqui a estilização desse elemento html com o novo valor dessa propriedade valor Deu para entender aqui a ideia? Essa é a ideia principal que eu quero que você guarde. Eu consigo mudar propriedades CSS de um elemento HTML de forma dinâmica no Angular. Isso eu quero que você saiba. Agora, existem várias formas de nós alcançarmos esse objetivo. Vamos dar uma olhadinha nelas? Olha só, o primeiro ponto seria vinculando uma única propriedade CSS. Então, aqui nesse exemplo, nesse componentezinho, eu tenho o HTML, o template dele, no lado esquerdo e no lado direito eu tenho a classe desse componente. Bom, esse parágrafo aqui utiliza o que? O style.color. Logo, o que eu estou alterando desse elemento HTML? o estilo a propriedade color dele a propriedade CSS color que muda a cor desse parágrafo e aqui eu estou referenciando a cor nessa propriedade minha cor que faz parte do componente faz parte aqui da classe do componente então olha só esse exemplo como um todo eu tenho aqui o minha cor que vai ter o textinho E quando esse método mudar cor for executado, ele poderia ser executado com um clique aqui dentro do template, ou um outro método dessa classe poderia chamar esse método mudar cor, várias possibilidades. Mas quando ele é chamado, o que vai acontecer? A propriedade minha cor, que eu estou fazendo o binding aqui no template, ela vai mudar. Olha só, se a minha cor for azul, então o valor dela agora vai ser red. Caso contrário, vai ser azul. Então, ele vai ficar fazendo esse toggle. E aí, toda vez que mudar o nome dessa propriedade, o valor dela, na verdade, Toda vez que mudar o valor dessa propriedade, o Angular vai saber, opa, essa propriedade minha cor, ela está sendo referenciada no template. Logo, sempre quando o valor dela atualizar, eu vou estar atualizando os locais na qual ela foi referenciada. Então, vai atualizar o color aqui desse parágrafo, toda vez que essa propriedade mudar de valor. Deu para entender? Bom, esse daqui é o uso mais básico possível do style binding. Vamos para o próximo. O próximo aqui seria vinculando uma propriedade CSS com unidades. O que seriam essas unidades de medidas, digamos assim? Seriam os pixels, EM, REM, %, ViewWidth, e por aí vai. Existem diversas unidades de medidas, digamos assim, no CSS, e nós podemos mudar elas também. Então, por exemplo, olha só, nessa div aqui, eu estou alterando o quê dessa primeira div? o width dele a largura só que eu vou referenciar aqui em pixels então o valor dessa propriedade que está na classe do meu componente ela vai ser sem e aí o angular já vai saber que esse sem representa sem pixels, beleza? Então, eu não preciso colocar exatamente o valor 100 pixels no valor dessa propriedade largura em pixels. Note aqui que eu estou referenciando, na verdade, alocando nela, o valor 200. Logo, o Angular sabe que vai ser 200 pixels de largura para essa primeira div. Bem legal, né? Bom, na segunda div, é um pouquinho diferente. Caso eu não especifique aqui a unidade de medida, eu consigo colocar no próprio valor aqui, que vai fazer o binding com esse style Bind. Então, por exemplo, eu tenho aqui uma altura, que é uma propriedade da classe do nosso componente, que tem o valor 150. E aí, ele vai fazer aqui, eu estou fazendo do lado direito, uma concatenação 150 com pixels, lembrando que eles têm que estar juntos aqui, tá bom? Não podem estar separados por espaço. Logo, ele vai entender aqui, eu vou estar passando para o Angular, qual o valor? 150 pixels, a string 150 pixels, que vai ser aplicada no height dessa div. Bem legal, né? E toda vez que mudar o valor dessa altura vai ser recalculado, e aí essa dívida aqui vai ser atualizada, o height dela vai ser atualizada. Então, aqui eu tenho duas opções, passando a unidade de medida ou não passando a unidade de medida e colocando aqui na expressão a unidade de medida de forma manual, tá bom? Lembrando que eu poderia ter aqui também não necessariamente eu preciso concatenar aqui dentro do template. O valor dessa altura poderia ser a string 150 pixels, 200 pixels, só que aí acabaria sendo um pouquinho mais chato de trabalhar com ela aqui no template caso ela fosse dinâmica, caso esse valor fosse dinâmico. É mais fácil você ficar alterando o valor de um number do que de uma string que tem o pixels no final, beleza? Por isso que estou fazendo aqui a concatenação no template. Então, saiba que existem essas duas opções. Aqui eu coloquei um exemplo de um método que, quando chamado, ele vai alterar aqui a largura em pixels e a altura também. Então, sempre quando essas propriedades tiverem seus valores alterados, aqui no template, no local que elas são referenciadas, será atualizado também. Aqui embaixo eu coloquei um exemplozinho, então, style.propriedade.css.unidade de medida e o valor. ou apenas o style.css e aí você coloca o valor e concatena com a unidade de medida. Aqui são algumas unidades de medidas que ele aceita, pixels, em, ram ou também porcentagem. Beleza? Bem simples, né? vamos para o próximo no próximo aqui seria a vinculação condicional usando o operador ternário então consigo fazer uma expressão que vai me retornar um valor ou outro valor nesse caso aqui seria um ternário então note que nesse botão aqui ele tem um style.backgroundcolor então estou mudando o backgroundcolor desse botão baseado no valor dessa propriedade está ativo que está aqui na classe do nosso componente olha ele aqui ó está ativo inicialmente ele começa com falso então se o está ativo for true eu vou retornar a cor green que na verdade aqui é string green que tem que ser compatível com a propriedade background-color o background-color aceita string green e aí ele vai aplicar a cor verde nesse botão ou ele vai retornar aqui o textinho grey que vai deixar cinza esse botão caso estar ativo for falso bem simples né Aqui eu coloquei um botão, um clique na verdade, nesse botão, que vai ter esse toggle ativo, que vai mudar o está ativo para true ou para false, dependendo do valor atual dele. E aí ele vai automaticamente aqui, atualizando o background color desse botão. Bem simples, né? Então aqui note que eu consigo concatenar, digamos assim, utilizar junto o style binding com o event binding também, poderia ter aqui um PropertyBinding, um AttributeBinding também, e por aí vai, beleza? Vamos para o próximo. O próximo aqui seria a vinculação com funções getters no componente. Então, funções ou getters no caso. O que eu estou fazendo aqui? Olha só, nesse parágrafo estou manipulando o Color, a propriedade, o estilo Color desse parágrafo, e aí baseado no retorno desse getCore para valor e aí por parâmetro aqui eu passo o meu valor que é uma propriedade da classe do componente então aqui basicamente eu quero que você pause o vídeo dê uma olhada geral só para você entender e aí você volta basicamente aqui eu tenho um o método basicamente uma função que ela recebe um valor como parâmetro e baseado no valor ela vai retornar essas cores aqui dark green orange ou dark red e ela eu estou chamando aqui diretamente no template passando o meu valor que essa propriedade aqui meu valor que começa com 10 então olha só que interessante aqui também eu tenho um botão que sempre quando ele é clicado o meu valor ele vai ser incrementado então quero que depois você faça esse exemplo cria um componente na sua aplicação e faça esse exemplo então sempre quando esse método for chamado a propriedade meu valor vai ter o seu valor atualizado vai ser incrementado E aí toda vez que ele for incrementado, esse método getCoreParaValor vai ser chamado. Como ele recebe o meu valor como parâmetro, ele vai validar o valor dessa propriedade e vai retornar uma string que vai ser aplicada na propriedade color desse parágrafo. Bastante coisa, né? Eu falei valor muitas vezes aqui. Eu espero que você tenha conseguido compreender a ideia, o fluxo de dados aqui. Mas toma bastante cuidado, você está chamando uma função diretamente no template. Lembra que eu já mostrei que toda vez que ocorre um change detection, essa função ela é chamada logo você não pode ter uma lógica muito complexa aqui dentro esse if com else até vai bem tranquilinho mas cuidado para não colocar muitas funções referenciadas aqui dentro do template e também funções grandes funções que chamem outras funções que tenha muito processamento chamadas http nada disso tá bom toma bastante cuidado com isso bom vamos para o próximo o próximo aqui que é algo novo tá no angular é a vinculação com interpolação então consigo utilizar a interpolação aqui dentro do style tá bom o que a interpolação faz lembra ela recebe uma expressão e baseado no retorno dessa expressão ela vai gerar uma string para ser mostrada na tela Então, aqui é basicamente a mesma coisa, ela vai retornar uma string para o atributo style do nosso elemento. Então, aqui vamos dar uma olhada nesse primeiro exemplo. Nota que nessa div aqui, eu vou ter essa propriedade style, e eu não estou utilizando os colchetes nesse caso aqui, beleza? Toma bastante cuidado com isso, eu vou utilizar os colchetes quando eu quero algo dinâmico, quando eu estiver chamando uma função, ou quando estiver referenciando o valor de uma propriedade da classe do componente, quando eu quiser passar simplesmente uma string para ela aí eu não preciso utilizar aqui os colchetes beleza que é o que nós estamos fazendo aqui eu estou passando uma string e dentro dessa string eu estou utilizando a interpolação para pegar o valor dessa propriedade largura em pixels que está aqui na classe do nosso componente vou pegar o valor dela e concatenar aqui com esse px e aí ele vai fazer aqui todo o resto da string e aí o legal também é o seguinte que toda vez que essa largura em pixels for atualizada o valor dela que é o que ocorre aqui dentro desse método aumentar largura o angular vai magicamente atualizar todo esse style desse elemento de div. Então a interpolação é uma forma nova de utilizar aqui no style binding, tá bom? Mas toma cuidado aqui com os colchetes. Aqui você vai notar que ele está com uns errinhos, está mostrando uns errinhos aqui, mas isso é uma validação do VS Code, provavelmente por ser uma funcionalidade nova do Angular, o VSCode ainda não está preparado e ele acaba dando esses erros, mas funciona normalmente. Lembrando que para alcançar esse mesmo resultado, você consegue utilizar as formas anteriores, as formas mais comuns de Style Binding, beleza? Um outro exemplo aqui que nós vamos ver mais para frente no nosso exemplo prático, no nosso projeto prático, só que utilizando o class bind é utilizando a interpolação com o backticks então aqui para o style eu estou passando diretamente uma interpolação que vai me retornar uma string certo disso tudo e aqui dentro da interpolação eu passo essa expressão que é basicamente uma string com o backticks que vai ter aqui esse vai utilizar essa propriedade largura em pixels que é uma propriedade da classe do nosso componente. Lembrando que o backticks com essa sintaxe aqui de dólar e os colchetes, as chavinhas, ele é uma sintaxe do próprio JavaScript, tá bom? Então, basicamente, a interpolação pega essa sintaxe, que retorna uma string e vai retornar uma string baseado nela, passando aqui para o style do nosso elemento de div. E aí toda vez que esse largura em pixels for atualizado, o Angular faz a sua mágica e atualiza toda essa string para gente e repassa novamente para o style do nosso elemento de div. Deu para entender? Espero que sim. Dá uma brincada com esses exemplos aqui porque é muito importante, tá bom? Vamos para o próximo? O próximo e último que seria aqui a vinculação com propriedade de objeto. Eu consigo passar um objeto no meu StyleBinding. Nota que aqui, olha só, no nosso elemento de div, eu estou utilizando as chavinhas, beleza? Os colchetezinhos. Estou passando uma propriedade da classe do nosso componente. Só que essa propriedade agora, olha só, ela é um objeto então ela é um objeto que cada item desse objeto cada chave dele é um estilo css então aqui eu coloquei vários exemplos tá eu vou colocar aqui na verdade vou começar pelo text-align mesmo nesse objeto o que nós temos que fazer a chave vai ser o estilo que eu quero aplicar nesse elemento e o valor é o valor desse estilo beleza tem que ser condizente com estilo não pode ser qualquer texto aqui porque senão não vai funcionar mas por exemplo olha só o text-align eu estou colocando ele tudo junto porque originalmente no css como que é o estilo text-align é text traço align só que isso não cabe dentro de um objeto javascript essa sintaxe a chave aqui o nome dela separado por tracinho então aqui eu tenho duas possibilidades no style bind eu consigo colocar elas todas juntas com que é meu case text align que eu estou fazendo aqui e também eu consigo colocar o nome da propriedade da chave dela de forma dinâmica que é o que eu estou fazendo aqui com o background traço color só que tem toda essa nova sintaxe aqui na verdade é uma sintaxe bem antiga já mas você tem que fazer dessa forma caso você queira manter o tracinho que é o nome original lá do CSS Se você não quisesse, poderia colocar apenas background-color com camel case. Bem simples, né? Aqui o valor do background, o valor do text-align, e por fim eu deixei aqui um padding, que é um nome simples, beleza? Que não precisa de nenhuma dessas duas sintaxes, só que o valor dela é dinâmico, baseado na classe aqui, na verdade, no valor dessa propriedade padding do nosso componente. Então eu pego esse valor, por exemplo 50, e concateno com a unidade de medida de pixel. Isso vai me gerar uma string que vai ser repassada aqui para essa propriedade pad, que no final das contas vai ser repassada aqui para o style dessa div. só que aqui tem um ponto muito importante tá quando você estiver lidando com estilos com style binding que é de objeto você não pode simplesmente atualizar a propriedade você vai ter que fazer a atualização do objeto como um todo Então, se eu quiser atualizar o Padding desse estilo aqui, desse elemento de div, eu não posso simplesmente colocar estilos.padding e atualizar o valor. Infelizmente não pode. Eu tenho que refazer todo o objeto, criar um novo objeto e alocar nessa propriedade de estilos, que é o que eu faço aqui nesse métodozinho aumentarPadding. Eu aumento o Padding para mais 50, então ele já tinha 50, agora vai para 100, e aqui eu atualizo crio um novo objeto atualizo o nosso estilos essa propriedade com um novo objeto com uma nova instância de objeto que vai ter aqui o pad atualizado com o valor 100 que aí vai ser 100 pixels o valor final e aí sim o Angular vai atualizar os estilos dessa Diva então toma bastante cuidado quando você fazer uma vinculação de propriedade utilizando um objeto como StyleBinding aqui, fechou? Bom, espero que você tenha conseguido compreender todas essas seis formas que eu passei aqui brinca com cada uma delas, repassa elas lembrando, eu não quero que você decore tudo isso, tenha uma noção porque aí quando você souber que, putz, eu tenho que atualizar o estilo de um elemento Bom, eu sei que eu posso utilizar o StyleBind, como que eu posso fazer aqui dentro das diversas opções? Aí você olha esse vídeo de novo, dá uma relembrada e aplica a que melhor for ali para o seu cenário. Bom, então espero que você tenha conseguido compreender aqui a utilização do StyleBind, todas as opções, e eu te vejo no próximo vídeo para a gente dar uma olhada em alguns exemplos práticos utilizando o StyleBind. Então, até o próximo vídeo!