WEBVTT Nesse vídeo eu vou te mostrar alguns exemplos práticos utilizando o Style Binding. Você vai ver que são os exemplos bem legais, só para você ter uma ideia de como o componente fica dinâmico, os elementos ficam dinâmicos baseados nos valores que nós passamos para o Style Binding. Vamos dar uma olhadinha? Bom, aqui no nosso projeto já adiantei esses componentes, você pode ir pausando o vídeo para fazer eles, mas basicamente aqui dentro do app eu criei uma pastinha nova chamada components e dentro dela eu criei uma pastinha chamado style binding, só para deixar separadinho esses exemplos do style binding. Aqui dentro dela, eu criei quatro componentes. Na verdade, esse SimpleComponent foi o que eu mostrei no vídeo anterior, os exemplos. Então, não é obrigatório você criar. Mas esses três aqui, o DynamicText, o ProgressBar e o SquarePopup, são os exemplos que eu quero te mostrar nesse vídeo. Eles já estão criados aqui, eu só vou referenciando eles aqui no AppComponent com você. Bom, vamos começar aqui pelo primeiro. O primeiro é o Dynamic Text. Como que eu faço aqui para visualizar esse componente? Basicamente, eu vou vir aqui no AppComponent HTML, e dentro dele eu vou estar colocando o seletor desse componente, que se chama AppDynamicText. Então, vamos colocar ele aqui, AppDynamicText, Salvei, e agora é só referenciar essa classe aqui no TS do AppComponent, que seria aqui nos imports. Qual é o nome dele mesmo? DynamicText. Então, DynamicTextComponent. Agora sim, ele já está funcionando. Vamos dar uma olhadinha? Olha só, temos aqui basicamente esse exemplo. Deixa eu até fechar aqui e aumentar um pouco o tamanho. Bom, o que acontece aqui? nesse elemento nesse componente eu tenho esses dois botões quando eu clico no mais aqui tamanho mais olha só aumenta o texto desse tamanho o texto desse tamanho não aumenta o tamanho desse texto e quando eu diminuo aqui ele vai diminuindo também o tamanho desse texto até um tamanho mínimo especificado. Se eu clicar mais ele não diminui mais. Então essa é uma lógica que utilizando exatamente o Style Binding. Ele cresce até um determinado ponto e diminui até um determinado ponto. Vamos dar uma olhada na lógica desse componente. basicamente aqui eu criei tudo em line então o template está em line e também aqui a classe na verdade os a lógica desse componente está aqui na própria classe como de costume bom basicamente aqui no template desse componente eu vou ter esse parágrafo com esses dois botões eu estou alterando aqui simplesmente o font-size desse parágrafo só que a unidade de medida aí Rain, basicamente isso. Eu estou fazendo StyleBinding com a propriedade tamanho-texto-rain, que é uma propriedade da classe do nosso componente. Essa daqui é a nossa propriedade tamanho-texto-rain, inicialmente ela está inicializada com o valor 1.2, que é o valor padrão aqui de quando eu inicializo esse componente, esse tamanho aqui. Bom, quando eu clico em aumentar texto, que é esse método aqui que é executado por esse botão aqui, tamanho mais, quando esse método aumentar texto ele é chamado, basicamente aqui ele vai aumentar em 0.2 o tamanho dessa propriedade, texto-rem, até um valor máximo de 2.0 rem. basicamente isso e quando eu clico em diminuir texto ele faz a mesma coisa ele vai remover em 0.2 até um valor mínimo de 0.8 rem e aqui o que que acontece bom como estou referenciando essa propriedade no template o angular já fica de olho nela e ele sabe que quando o valor dessa propriedade mudar por algum motivo ele vai atualizar os locais na qual essa propriedade está referenciada, que é exatamente aqui fazendo o StyleBinding, e aí ele vai atualizar o font-size desse parágrafo. Bem simples, né? Espero que você tenha conseguido compreender. Então, pausa o vídeo, cria esse componente aqui, exatamente no local em que eu mostrei, pastinha components, pastinha style binding e aí você cria o seu novo componentezinho e aí refaz essa lógica só para você brincar e praticar beleza vamos para o próximo então bom o próximo aqui seria o progress bar Esse progress bar eu coloquei ele diferente, tá? Com os arquivos separados, só pra gente praticar isso, você conseguir identificar tanto quando é inline, quando não é também, e saber se adaptar bem. Basicamente aqui eu vou abrir o HTML, o CSS e também o TS desse componente. Se eu quiser referenciar esse componente lá no AppComponent, como que é? Muito simples. Pega o seletor dele, CTRL C, aqui no AppComponent. a HTML, eu vou comentar o componente antigo, colocar esse novo aqui, fechar ele, opa, Fechei ele e agora no AppComponent.ts, aqui no AppComponent.ts, eu vou estar colocando nos imports o nosso componente. Qual que é o nosso componente? É esse daqui, a classe dele, ProgressBarComponent. Copiei, colei aqui embaixo e agora é só importar ele e já está funcionando. Vamos dar uma olhada rápida nele? Olha só, nossa barrinha de progresso. Quando eu clico nesse botão, opa, começou a aumentar. E por aí vai até preencher totalmente. Bem simples, né? Mas vamos dar uma olhada em como está funcionando? Basicamente, aqui é um exemplo um pouquinho mais complexo, digamos assim, porque envolve todos os três arquivos de TS, estilo e de lógica também, que é o TypeScript. Bom, aqui no HTML, O que eu vou ter nesse template? Eu vou ter uma div que dentro dessa div eu vou ter uma outra div que vai ser ali a nossa barrinha de incremento. E aqui embaixo eu tenho esse botão que toda vez que eu clico nele ele vai executar esse método aumentar progresso que é o método do nosso componente, da classe do componente. Bom, basicamente aqui, olha só o StyleBind que eu estou fazendo. Muito simples, eu só estou modificando o Width, a largura dessa div aqui, que tem a classe ProgressBarFill, e aí a unidade de medida em pixel. Então, o valor dessa propriedade progresso, que é uma propriedade da classe do componente, vai ser, por exemplo, 100. E aí vai ser aqui, qual que vai ser o StyleBind final? 100 pixels. Esses 100 pixels vai ser aplicado a essa div. Bem legal, né? Bom, aqui notando o nome das classes, tá? progress-bar-container e progress-bar-fill. Agora, nos estilos, eu tenho essas duas classes, que são classes que estão na folha de estilo desse componente, específicas para esse componente, não são classes globais. E aqui eu tenho todo o estilo do nosso progress-bar-container e também do progress-bar-fill, que é exatamente o que tem o backgroundzinho color verde e ele vai crescendo. E aí eu coloquei um Transition aqui, que é o seguinte, toda vez que o With It dessa classe mudar, ele vai aplicar esse Easing Out em 0.3 segundos. E aí ele vai dar aquela sensação de incremento. Bom, agora vamos para a lógica. Eu tenho que ter a lógica aqui para aumentar o meu progresso, essa propriedade progresso, que é a propriedade que eu faço aqui o styleBinding, e o Angular fica verificando quando o valor dela muda. Olha só, inicialmente ele começa com zero, por isso que a nossa barra começa vazia, e aí toda vez que esse método é chamado, aumentarProgresso, eu vou estar fazendo o seguinte, eu pego o valor atual, desse progresso e incremento mais 30, que no final vai ser 30 pixels, já que eu estou referenciando aqui a unidade de medida em pixel. E aí ele vai aumentando até o máximo de 300. Então, cria esse componente, coloca essa lógica aqui dentro dele também, esses estilos também, e esse template também, e dá uma brincada com essa lógica aqui. Show de bola? Bom, vamos para o próximo. o próximo aqui seria o nosso square pop-up que é um pouquinho mais complexo também então deixa eu abrir ele aqui ele também está em line se você notar e como que eu referenciou ele muito simples seletor AppComponent HTML, referencio aqui esse componente, coloquei uma tagzinha de auto-fechar. Aqui no AppComponent TS, eu vou estar colocando a classe desse componente, que se chama aqui no class SquarePopupComponent. Agora é só colocar aqui nos imports e importar essa classe. Já está funcionando. Vamos dar uma olhada primeiro em como ele está funcionando e aí depois a gente volta aqui para lógica. Olha só, está carregado. Quando eu clico nesse botão mover quadrado, olha só, cliquei e ele vai movendo esse quadradinho aqui até o final. Bem legal, né? Se eu clicar de novo ele volta para o início e fica nesse lupinzinho. Bem simples. E aqui eu tenho um outro botão Toggle Popup, que quando eu clico nele, olha só, ele vai aqui mostrar um popupzinho, na verdade ele está, deixa eu colocar no valor padrão mesmo, olha só, ele mostra aqui um popupzinho para a gente. Bem simples esse estilo aqui, mas já dá para brincar com algumas coisinhas já, com alguns conceitos. Vamos dar uma olhada aqui em como está funcionando. Lembrando que aqui está tudo online, então estou utilizando o template, aqui nessa propriedade template do Arroba Component, não é o template URL. E aqui também tem o styles, que tem todos os estilos que nós estamos utilizando para esse exemplo também. Então os dois concatenadinhos, na verdade diminuídos aqui, ficam assim. Bom, no template eu tenho essa primeira div que representa o nosso quadrado, e quando você bate o olho aqui, o que está sendo alterado dessa div? a propriedade left no formato de porcentagem logo essa propriedade aqui ela tem o que no valor dela vai ter um valor em number que no final das contas vai ser convertido para porcentagem aqui do css e aplicado nessa nesse estilo left que é um estilo do próprio css mesmo nós temos ali a propriedade zinho left beleza Bom, vamos dar uma olhada primeiro nessa regra aqui, tá? Do quadrado. Quando eu clico nesse botão mover quadrado, eu vou chamar esse método mover quadrado, que faz esse processamento aqui, utilizando o módulo, que é um operadorzinho do Angular, que ele vai retornar o valor inteiro dessa divisão, basicamente. Aqui eu vou logar pra você, pra você ter uma ideia melhor. console.log e posiçãoHorizontal. Vou salvar, então toda vez que a gente clicar nele, ele vai acabar incrementando esse valor da propriedade posiçãoHorizontal e vai atualizar o left em porcentagem aqui dessa nossa primeira div. Então vamos dar uma olhada. Inicialmente ele começa com 0, né? Olha só, começa com 0 aqui. cliquei no mover quadrado 10 e aí vai 20% 30 40 50 e por aí vai até chegar nos 90 que é o final ali e aí ele volta para zero novamente bem legal essa dinâmica né e bem simples também de entender aqui esse StyleBind, porque é muito simples essa parte aqui do StyleBind mesmo. Bom, agora vamos para o próximo. No pop-up aqui, eu vou estar... Na verdade, antes disso, eu quero só mostrar o estilo do quadrado, tá? Então, esse daqui é o estilo da nossa classe quadrado, que é usado aqui em cima. Basicamente, tem um Widget, tem um Transition aqui de 0.5 segundos, no modo Easy e aí toda vez que esse Left muda ele vai aplicar de forma Easy aqui em 0.5 segundos o novo valor do Left tá e aqui eu estou utilizando o Position Relative para o Left funcionar normalmente. No próximo aqui seria o nosso Pop-up. No Pop-up eu vou estar fazendo um Style Binding em duas partes em duas propriedades dele digamos assim de forma separada mesmo não tem problema em relação a isso mas a propriedade top e também aqui a propriedade right que aqui no caso está com o valorzinho chumbado só que olha só que legal aqui mesmo utilizando o square brackets na verdade o as chavezinhas eu vou estar passando um valor chumbado só que eu não posso simplesmente colocar aqui 10 pixels, porque o Angular vai achar que esses 10 pixels aqui é o nome de uma propriedade da classe do nosso componente, mas não é. Então quando eu quero passar um valor chumbado para um StyleBinding, eu passo no formato de string diretamente. ou eu poderia criar uma propriedade na classe desse componente que tem aqui essa string alocada nele, beleza? E aqui eu referencio a propriedade. São várias possibilidades, tá bom? Mas aqui é onde o StyleBind está de fato dinâmico, alterando esse pop, baseado na altura dessa propriedade aqui, no valor dela, altura popup. que é aqui na unidade de medida VH, beleza? Eu estou concatenando essa unidade de medida aqui com o valor dessa propriedade. Então toda vez quando eu clicar nesse botão Toggle Popup, olha só o que ele vai fazer aqui. Basicamente ele vai alterar a altura dele. Então, ele vai verificar se a altura foi igual a "-10", que é o valor inicial que nós colocamos aqui, ele vai mudar para 10, vai retornar 10 e alocar esse valor 10 na propriedade altura pop-up. Caso contrário, ele vai retornar "-10", e aí fica nesse toggle. Bem simples de entender também, né? E aqui é o estilo do nosso... Cadê? Do nosso pop-upzinho. Então qualquer coisa você copia também, faz esse exemplo para testar, porque vale a pena. Aí você vai brincando com os valores aqui, mas é bem tranquilinho também de entender. E aí toda vez quando eu clico, olha só, vai e volta, vai e volta, baseado naquele ternário. Bom, então bem simples aqui, mostrei alguns exemplos legais só para você ter uma ideia de como utilizar o StyleBind, espero que tenha te dado uma clareza maior, mas lembre-se, não precisa decorar tudo isso, vai aos poucos e tá tudo bem se você amanhã ou semana que vem esquecer esses detalhes, é normal, eu esqueço também. sempre quando você quiser mudar uma propriedade CSS de um elemento HTML, você volta aqui nesses dois vídeos para dar uma olhadinha e relembrar, beleza? Espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.