WEBVTT Nesse vídeo nós vamos estudar o class binding, que é uma forma de você aplicar classes de forma dinâmica no nosso template, nos elementos HTML do template do nosso componente. É bem parecido com o que a gente viu lá no style binding, então você já vai estar meio que acostumado aqui, a ideia principal é a mesma. Vamos dar uma olhadinha? Olha só, então aqui no nosso lindo Miro nós já temos o classBinding. Essa é a utilização padrão de classes no HTML em geral, né? Eu pego um elemento, adiciono aqui o atributo class nele e adiciono as classes que eu quero colocar. Lembrando que aqui podem ser classes específicas do componente, classes globais da minha aplicação. Isso eu já mostrei anteriormente. Então essa é a utilização das classes, só que aqui elas estão chumbadas, elas não mudam de acordo com alguma expressão, com alguma lógica, elas serão sempre as mesmas. Então como que a gente pode deixar tudo isso dinâmico? É aí que vem o class binding do Angular. Bom, o class binding ele é bem parecido com o style bind, ele vai utilizar aquela sintaxe de property binding, mas lembrando que aqui só uma só uma curiosidade tá não existe uma propriedade javascript class chamada class para um elemento html o que existe é class list e class name se eu não me engano então o angular o pessoal do angular criou essa sintaxe aqui essa palavrinha reservada a class que a gente usa no property binding que é meio que um atalho para a gente conseguir modificar as classes de um elemento HTML. Isso é mais para curiosidade, tá? Você não precisa saber a fundo como que isso funciona. Então, acaba ficando aqui bem mais fácil da gente fazer aplicação e remoção de classes de forma dinâmica com esse class, com a sintaxezinha de property binding. Bom, aqui você já consegue ver o primeiro exemplo, né? A primeira sintaxe aqui. basicamente vamos usar o sinalzinho de colchetes que é de property bind vamos colocar class que é uma palavra fixa ali digamos assim né uma palavra única você não pode ficar usando em qualquer lugar ponto e a classe css que você quer adicionar ou remover dependendo do valor dessa propriedade chamada valor que está na classe do nosso componente. Olha ela aqui, booleano true ou false. Se for true, essa classe aqui, classe traço CSS, será aplicada esse elemento de div. Caso ele seja falso, ela vai ser removida. Bem simples, né? Agora vamos dar uma olhada nos casos de usos? Tem vários aqui que eu trouxe para você. Então, vamos dar uma brincada aqui. Bom, a primeira coisa que você pode fazer é vincular uma classe única condicionalmente. Então, você adicionar e remover ela. Foi o que eu mostrei anteriormente. Então, aqui no exemplo, eu tenho um elemento de UL de lista, que ele vai aplicar essa classe Expanded, que poderia ser uma classe específica desse componente ou poderia ser uma classe global também. baseado nessa expressão da propriedade isExpanded, então isExpanded ele está true, então vai ser aplicado a classe expanded e aqui no parágrafo embaixo essa classe cssError-message vai ser aplicado quando essa propriedade hasError for true, no caso ela é falsa, então esse parágrafo não terá essa propriedade error-message. esse é o uso mais básico aqui do classbinding e lembrando novamente você não precisa decorar isso com o tempo você vai pegando eu não quero que você se desanime caso você esqueça os detalhes daqui um tempinho não precisa o que eu quero que você saiba é a ideia principal do classbinding para que que ele serve e aí quando você ver que você vai ter a necessidade de utilizar ele para deixar as classes dinâmicas você volta aqui no vídeo e relembra os detalhes e aplica o cenário que é melhor para você mas não precisa ficar decorando tá bom vamos para o próximo bom o próximo aqui seria vincular o atributo class a uma string olha só como já ficou diferente né eu faço aqui o property bind na nossa palavrinha class sem colocar ponto em nenhuma classe tá não estou especificando aqui a lista genérica só que a propriedade que vai estar na classe do nosso componente ela vai ser uma string que vai ter aqui ó as classes css que serão aplicadas a esse elemento então porque que a gente faria isso bom pode ser que essa propriedade list classes ela pode mudar ela pode ser dinâmica o texto dela pode mudar de acordo com a lógica aqui do componente do fluxo dele então aí seria legal é legal no caso você colocar em uma propriedade a string com as classes que serão aplicadas a esse elemento aqui bem simples também né lembrando que se o valor dessa propriedade mudar list classes o angular automaticamente vai mudar aqui o nosso elemento de ul beleza bom vamos para o próximo aqui o próximo seria vincular o atributo class a um array de strings então ele recebe além de uma string com as classes ele consegue receber também um array de strings e aqui tem um ponto muito importante bem parecido com com styleBind que é o seguinte olha só no nosso exemplo nós temos esse section que recebe o propertyBind aqui do class com essa propriedade passando o valor da propriedade section classes que é basicamente aqui um array com essas duas classes expandable e elevated que podem ser classes específicas do componente ou classes globais também então essas duas classes serão aplicadas a esse elemento só que eu criei um botão aqui que é adicionar classe que quando ele chama esse método adicionar classe olha só o que eu faço aqui ó nesse caso se eu tentar fazer apenas um push de uma classe nova nesse section classes não vai funcionar tá bom não se esqueça disso o que que eu tenho que fazer então nesse caso eu tenho que criar um novo array uma nova instância de array e alocar na propriedade que está sendo passada aqui no nosso class binding, que é o section classes. Então, o section classes tem que receber uma nova instância de array com as classes que serão aplicadas. Então, aqui eu faço basicamente isso, olha só. O section classes vai receber um novo array, que é uma nova instância, com as classes já antigas dele, com os itens já antigos, mais o item visible. Logo, essas três classes CSS serão aplicadas ao nosso section. Legal, né? Eu quero que depois você faça esses exemplos aqui para dar uma brincada, tá bom? Não deixa só aqui no vídeo, não. Vai praticar também. Quatro ponto. Quatro não, né? Quarto ponto. Vincular o atributo class a um objeto. Então, além de um array, de uma string, eu posso enviar também um objeto. então bem parecido aqui ó section recebe esse section classes só que agora ele não é mais um array ele é um objeto que vai ter aqui ó na chave a classe css que poderia ser aquele estilo dinâmico também que eu te mostrei no style binding tá bom e caso ele seja true essa classe CSS será aplicada a esse elemento caso seja falso ela não vai ser aplicada a esse elemento só que aqui é a mesma coisa do array você não pode simplesmente aqui ó por exemplo cliquei nesse botão fechar section que vai chamar esse métodozinho aqui fechar section vamos supor que eu queira remover esse expandable, essa classe CSS do elemento section eu não posso simplesmente vir aqui mudar a propriedade infelizmente não funciona seria mais fácil o que que eu tenho que fazer na verdade eu tenho que alocar no section classes na propriedade que eu passo aqui no property bind uma nova instância de objeto com os valores atualizados então se eu quero remover o expandable eu vou passar um novo objeto com os itens anteriores dele e vou aqui nesse caso sobrescrever o expandable com valor falso logo essa classe não será aplicada ao nosso section toma cuidado com isso tá já quebrei bastante a cabeça na minha jornada porque isso não funcionava bom Adicionar classe aqui é um outro método, a mesma coisa. Ah, nesse objeto aqui eu quero adicionar uma nova classe, por exemplo. Como que eu faço? Eu não consigo adicionar dessa forma dinâmica aqui, colocando o ponto, o nome da classe e o valor true no caso. Essa classe visible não será aplicada ao elemento de section. O que eu tenho que fazer? criar uma nova instância de objeto e alocar no section classes e aí essa nova instância vai ter os valores anteriores aqui no caso porque eu quero manter eles mais a nova classe visible com o valor true aí esse visible que é uma classe css vai ser aplicada aqui ao nosso section deu para entender bem tranquilo né mas lembrando não precisa ficar decorando isso você vai pegar com o tempo eu mesmo esqueço vários desses detalhes tá então é normal agora tem um ponto aqui que é bem legal que a interpolação esse daqui é uma funcionalidade nova tá que foi introduzida no ângulo não tem muito tempo e nós conseguimos utilizar interpolações para passagem de classes também para deixá-las dinâmicas então aqui tem vários cenários que eu quero te mostrar utilizando os as interpolações tá bom então aqui ó basicamente note que eu não estou passando o property bind eu estou passando basicamente como se fosse uma string diretamente para o atributo div, tá bom? Mas cuidado aqui para os coxetezinhos não serem passados quando você estiver utilizando a interpolação. E aqui no primeiro caso eu estou utilizando a interpolação e passando a classe visible. Esse daqui é o cenário mais simples, estou passando uma classe chumbada aqui, na verdade não né, porque esse classes ele pode mudar o valor e aí o Angular atualizaria as classes dessa div. mas aqui eu consigo passar uma String normal, sem nada. Outra coisa também, eu consigo passar uma listinha de Strings no formato de String aqui. Na verdade eu falei errado, né? Eu consigo passar uma lista de classes no formato de String, que é o que eu tô fazendo aqui, visible, espaço, container. Vai aplicar essas duas classes a esse elemento de div, bem tranquilo. Vamos para o próximo. Nosso classes aqui nas interpolações, olha que legal, ele pode ser uma String também. Então, eu consigo passar essa String, ou uma String não, um Array. Eu consigo passar esse Array que tem os itens dentro. E aí, é aquela mesma coisa. Ah, eu preciso mudar ali, ou adicionar um novo item. Aí, você faz todo aquele processo. Aloca uma nova instância nesse classes aqui, e aí vai funcionar certinho, beleza? Bom, além disso também, olha só que legal. Na interpolação, nós conseguimos enviar objetos, bem parecido com o que eu mostrei anteriormente. false não aplica essa classe e true aplica essa classe container a nossa div bem legal né aí começa aqui umas partes mais legais porque você consegue colocar expressões dentro de uma interpolação certo eu já mostrei isso anteriormente e essas expressões por exemplo aqui um ternário vai retornar mas pode retornar uma string com as classes que eu tenho que aplicar nessa div Então, se a propriedade logged for true, eu vou retornar a string visible e container, que vai ser aplicado a essa div. Caso seja falso, vai aplicar a classe hidden nessa div. Bem simples também, né? Aqui tem um outro ponto que nós vamos acabar utilizando no nosso projeto prático, que é como? Utilizar a interpolação com os backticks. Lembrando que o backticks aqui é uma sintaxe do próprio JavaScript. e como ele retorna uma string no final das contas esse backticks a interpolação vai aceitar essa string então aqui é só um exemplo de como que vai ficar tá é a interpolação e dentro seria o backticks que aí você pode colocar algumas expressões valores fixos e por aí vai Aqui é um exemplo de uso, olha só, eu coloco a interpolação backticks e aí eu coloco uma classezinha aqui, container, um textinho container, só que esse textinho aqui ele tá chumbado, então ele vai sempre ser aplicado a essa div. E aqui embaixo no backticks eu utilizo essa sintaxe dele, que eu consigo colocar uma expressão também e aí baseado nessa expressão fiz aqui um um ternáriozinho então se o log for true então vou retornar a string visible caso contrário hidden então no final das contas aqui nessa interpolação eu teria string container espaço visible ou container espaço hidden que seriam aplicadas aqui a classe da nossa div Espero que tenha dado para entender. Aqui eu coloquei esse cenário, mas eu quero te mostrar um outro cenário que nós conseguimos ter o mesmo resultado, na verdade, de uma forma um pouquinho diferente. Então, ao invés de eu colocar o BackTicks, o container, na verdade, dentro do BackTicks, já que é uma classe que vai ficar sempre ali, sempre vai ser aplicada essa div, eu consigo separar aqui também. O Angular aceita isso. Eu consigo colocar uma class normal, mexendo aqui no atributo class do elemento de div com o e depois consigo adicionar um outro class que é dinâmico, que eu passo a interpolação e faço o meu ternário. É o mesmo resultado que eu vou ter aqui do lado direito, é o que eu estou tendo aqui do lado esquerdo. espero que você tenha conseguido compreender aqui o uso da interpolação do classbinding no geral quero que você pegue a ideia dele basicamente tá que é deixar classes dinâmicas aqui do nosso nosso elemento HTML então não precisa ficar decorando é normal você esquecer um detalhe ou outro disso eu esqueço também pode ficar tranquilo com o tempo você vai pegando a usabilidade do stylebinding e do classbinding também espero que você tenha gostado desse vídeo eu te vejo no próximo