WEBVTT Nesse vídeo eu quero te passar uma dica muito simples, mas que é muito importante e vai ajudar muito na utilização e reutilização dos componentes que você criar. Que é basicamente você evitar de utilizar o WithIt e o Margin nos elementos do seu componente que podem ser reutilizáveis. Vamos dar uma olhadinha nisso, olha só. aqui eu tenho um exemplo que olha só eu tenho um card que ele pode ser utilizado aqui poderia ser vamos pensar em uma aplicação com várias páginas a cada uma cada um desses cenários aqui poderia ser uma página diferente que eu uso esse card mas note que eu tenho três utilizações diferentes desse card eu quero esse card mas eu quero que ele tenha tamanhos diferentes então a minha dica é o seguinte evita deixar de forma chumbada um widget e também margins nos seus elementos que podem ser reutilizáveis porque às vezes você faz o seguinte você vê um card na sua aplicação que você vai ter que criar por exemplo poderia ser outro componente um botão enfim mas você fala puts nessa tela aqui ele vai precisar ser utilizado com esse tamanho até esse tamanho aqui de não sei 400 pixels e ele tem uma margenzinha porque embaixo dele vai ter um outro elemento e aí você adiciona essa margem e essa limitação de weed nesse componente só que isso limita ele apenas para esse cenário. Se eu precisar utilizar esse componente em outros cenários, vai ficar difícil. Então qual que é a dica aqui? Você deixar isso, essa estilização de Widgets e também de Margin, para o componente que vai consumir esse componente de Card, que seria o componente Pie dele. vamos dar uma olhada nisso na prática aqui olha só então aqui eu tenho um cardzinho que ele é um pouquinho menor daqui a pouco eu mostro na prática mesmo ali o código mesmo tá mas só voltando aqui para análise eu tenho um cardzinho que ele é um pouquinho menor aqui nesse daqui ele já está centralizado e ele tem um widget que também é um pouco maior já esse daqui está ocupando 100% da tela eu tenho três usos diferentes e o meu componente ele se adapta ele não está fixo é fácil de eu reutilizar ele agora vamos dar uma olhada no código para você ter uma noção melhor bom aqui basicamente eu estou deixa eu só fechar esse app component daqui a pouco eu mostro mas aqui na minha estrutura de pastas olha só o que eu fiz Aqui na pastinha components, que nós já estamos acostumados, eu criei uma nova pasta chamada exemplo-card e dentro dela eu criei outros dois componentes. Então crie esses dois componentes aí, são componentes inline, lembrando que para você criar um componente inline é só utilizar aqui ó ng-generate-component, o nome do componente e as flags traço-traço inline-style e traço-traço inline-template, beleza? bom aqui no caso você vai criar esse card component e o consumidor card que seria o componente pai que vai consumir esse card component olha só vamos dar uma olhada no card component que ele é um pouquinho maior tem bastante estilização dentro dele bom aqui é o componente eu tenho o template que é basicamente essa div e dentro dela eu vou ter outras três divs uma de header outra de body e a outra de footer beleza bem simples né cada um tem a sua classezinha então presta atenção para digitar certinho já que nos styles é um pouquinho maior tem essa parte aqui do card container eu deixei um aviso aqui para você largura e margens não estão aqui isso permite que o componente seja reutilizável o estilo de layout externo será definido pelo pai beleza então aqui você pode criar essas classezinhas também card container card header card header no h2 card body card body e também card footer e ele não tem nada de lógica aqui está vazio bem simples né mas esse basicamente é o nosso cardzinho então note que eu não tenho aqui os margins delimitando o tamanho desse dessa div o tamanho máximo de largura dessa div as margens que podem ser específicas para um cenário de uma tela do meu componente na verdade da minha aplicação em outras telas eu não tenho essa margem, então não vale a pena eu aplicar nessa div principal desse componente. Onde que isso vai ser aplicado? Aqui no componente pi. Então no consumidor card, se a gente abrir ele, olha só como que está a estrutura. Ele também é um inline, tá? E no template dele eu estou simulando que esse card está sendo utilizado três vezes. poderia ser em outros componentes, não necessariamente no mesmo, né? Um componente utiliza uma vez, outro componente utiliza também e assim por diante. Mas aqui eu tenho três utilizações, uma com essa div tamanho 1, essa div tamanho 2 e essa div normal que, por padrão, uma div tem um width de 100%. e aí note que esse último aqui ele acaba se adaptando né ele acaba ficando aqui com o tamanho a largura de 100% já que ela acompanha aqui a largura da div.py e aqui olha só no tamanho 1 é onde eu estou fazendo as delimitações e aqui no componente.py exatamente na classe dessa div que implementa o nosso componente filho de cardio então olha só coloquei o MaxWidth, coloquei um Width também e coloquei um margin que é específico para esse cenário de uso desse card. Já no tamanho 2, que é simulando outro cenário de uso, olha só, o max width dele não vai ser mais 400, vai ser 600. Aqui eu coloquei um margin left, right, para deixar ele centralizado, e também o margin bottle para esse cenário aqui vai ser diferente também, não é 20 pixels, são 30 pixels. e no tamanho 3 aqui que na verdade nem precisaria tá basicamente são esses dois tamanhos e a última div que tem uma largura de 100% também então fica totalmente aqui customizado customizado não né adaptável então uma dica bem simples espero que você tenha gostado tenha conseguido compreender ela leve isso para os seus componentes sempre esse componente aqui como que eu posso deixar ele mais reutilizável na minha aplicação criar ele de uma forma que eu consiga reutilizar no futuro essa ideia é muito importante com o tempo você vai melhorar a componentização dos seus futuros componentes beleza espero que você tenha gostado da dica e desse vídeo aqui eu te vejo no próximo