WEBVTT Nesse vídeo nós vamos começar a ver sobre o View Encapsulation, que é um conteúdo, um conceito muito importante que você precisa saber como funciona. Na verdade, são conceitos um pouquinho mais complexos sobre estilização, você não precisa decorar ou saber a fundo eles para poder aprender Angular, então pode ficar tranquilo. É normal surgir dúvidas nesse vídeo, nos próximos vídeos também, porque são conceitinhos um pouquinho mais complexos mesmo, mas isso não vai barrar você de ir aprendendo Angular aqui no curso, tá bom? Então, não precisa ficar desesperado, desesperada, não, pode ficar tranquilo, que futuramente você vai querer pesquisar mais sobre encapsulation, quando você souber mais sobre Angular, e aí você volta nos vídeos aqui, pesquisa mais em artigos, e aí você vai se adaptar melhor a esse conceito. mas aqui eu já vou te passar os conceitos principais ali, a base do View Encapsulation. Beleza? Lembrando que nesse vídeo aqui nós já vamos criar um novo projetinho também para fazer os nossos exemplos, porque aquele outro que nós estávamos utilizando, que é o meu primeiro projeto, se eu não me engano, ele já estava cheio de componentes, então já estava bem bagunçadinho, digamos assim. Vamos para o próximo, criar um do zero aqui para testar a parte do View Encapsulation. Beleza? Bom, então vamos voltar aqui. para o nosso ambiente de desenvolvimento e vamos criar o nosso lindo projeto bom aqui no caso tá eu tenho uma pastinha da rocket city e dentro dela vou ter uma pastinha nível 1 beleza e dentro dessa pastinha nível 1 lembra que nós tínhamos criado aqui no um traço iniciando com angular o nosso meu primeiro projeto esse nós vamos deixar de lado por enquanto e agora nós vamos ter uma nova pastinha dois traço fundamentos do angular beleza cria ela aí dentro da pastinha do nível um dentro dela você vai criar uma pastinha aulas e dentro dela é onde nós vamos criar o nosso projeto o seu vai estar vazio o meu já tem esse projetinho aqui de teste que eu uso aqui por debaixo dos panos digamos assim mas eu vou criar um novo agora com você então aqui abrir no terminal Vou colocar aqui um Clear, só aumentar um pouquinho aqui o tamanho e vamos gerar o nosso componente. Eu já tenho até o scriptzinho aqui de execução. Olha só como que ele vai ficar. Então vai ser exatamente, olha só, esse daqui ó. Nós vamos estar utilizando o npx porque eu quero especificar uma versão específica do nosso projeto Angular, tá bom? E coloque nessa versão aqui, mesmo que tenha versões mais recentes do Angular, tá bom? Olha só, npx espaço arroba angular barra CLI arroba 19.2.0 e aí ele vai baixar essa biblioteca aqui, que é o do Angular CLI e vamos executar o comando new. e aí no caso o nosso projeto ele vai se chamar aqui deixa eu só colocar na verdade eu não estou conseguindo digitar meu deus peraí bugou um pouquinho aqui deixa eu voltar colocar um clear voltar novamente para o npx beleza olha só eu vou estar colocando aqui o nome do projeto apenas de view encapsulation e vamos utilizar essas duas flags traço-traço style igual a css traço-traço ssr igual a false executei ele vai aqui pedir para baixar provavelmente essa biblioteca só para confirmar e depois ele vai começar com a criação do nosso projeto Assim que ele estiver finalizado, eu volto aqui com o vídeo e já abro o projetinho no VSCode para a gente começar com os nossos exemplos de View Encapsulation. Acabou de finalizar aqui a instalação dos pacotes e a criação do nosso projetinho. Olha ele aqui ó, View Traço Encapsulation. Você tem que ter esse mesmo resultado. Aqui dentro da nossa pasta, no terminal mesmo, eu vou colocar um cd, vamos entrar dentro da raiz do nosso novo projeto, e aqui eu vou colocar code espaço ponto para abrir o nosso projeto lá dentro do vs code e ele já está aqui lindamente rodando vamos executar ele com o comandinho aqui do ng serve então vou abrir o terminal você poderia abrir o terminal aqui em cima também olha só terminal new terminal e aqui na raiz do nosso projeto eu vou executar o ng serve Executei, lembrando que para ele funcionar aqui, apenas ng serve esse comando, você tem que ter instalado na sua máquina de forma global o Angular CLI. Pode instalar na última versão mesmo, que está disponível, e aí você consegue executar diretamente aqui o comando ng serve, para ficar disponibilizado lá no navegador. Então, finalizando aqui, eu volto com o vídeo. Bom, nosso projetinho já está rodando aqui no 4200, deixa eu só dar uma olhadinha, e ele já está aqui carregando. Esperar uns segundinhos, forçar aqui o carregamento, e olha ele aqui, já está executando certinho. Bom, então vamos começar. View Encapsulation, o que que é isso daí? View Encapsulation, basicamente, é o conceito no Angular que vai servir para encapsular a nossa Vue. Basicamente a Vue do nosso componente, o template e também o CSS dele. E aí vem alguns pontos aqui. Qual que é o problema de ter os estilos CSS da nossa aplicação de forma global? Vamos pensar aqui um cenário que todas as classes que a gente criasse na nossa aplicação independente de ser no style.css nesse arquivo aqui que é de estilo global nesse arquivo ou dentro do arquivo aqui de css do nosso componente por exemplo app.componente.css todas as classes que a gente criar fossem globais. Qual que é o problema disso? Nem ia dar um problemão para dar uma manutenção. Eu ia criar uma classe, ela ia afetar outro componente, porque dentro dele eu vou estar utilizando uma classe com o mesmo nome, ia sobrescrever um monte de classe, ia ser uma bagunça. Principalmente se o projeto for grande. estiver dando manutenção várias pessoas ao mesmo tempo nesse projeto ia virar uma bagunça hoje em dia é muito comum já virar uma bagunça do jeito que é então imagina se tudo fosse global né então esse é o problema de ter tudo global e aí o que que é o encapsulation aqui no caso é a gente encapsular os estilos que forem criados dentro dos componentes para eles afetarem apenas os elementos HTML daquele componente e não dos outros componentes. Dessa forma, eu posso criar, por exemplo, uma classe chamada container no componente A e uma classe chamada container no componente B, e elas vão estar separadas, não vão conflitar umas com as outras, porque elas vão estar encapsuladas nos seus componentes. mas lembrando que o que a gente cria aqui na folha de estilo global no styles.css esses estilos aqui nós estamos falando que eles podem alterar as classes dos componentes porque elas são globais podem afetar as classes e o HTML dos nossos componentes até aí tranquilo mas o que a gente cria exatamente dentro do componente vai ficar encapsulado não vai sair para fora isso é muito legal né já deixa muito mais organizado e mais previsível de eu dar manutenção nos componentes e aí nós vamos ter aqui basicamente três estratégias principais que é a estratégia de emulate que é o que o Angular utiliza por padrão então nós não precisamos configurar nada no Angular do jeitinho que o nosso projeto está aqui ó do jeitinho que o AppComponent está aqui ele já está utilizando o ViewEncapsulation emulated porque o Angular tem um sistema de emulação de ViewEncapsulation de Shadow DOM digamos assim e aí ele tem os seus próprios isso nós vamos ver mais um detalhe tá mas ele tem uma forma ali de encapsular as classes criadas dentro do próprio componente e aí por padrão é o emulated beleza bom temos o Shadow DOM o Shadow DOM é uma forma de encapsular as classes só que de forma nativa do navegador E aqui, claro, tem que tomar cuidado porque pode ser que algum navegador não tenha essa funcionalidade, e aí você vai ter problemas de classes, mas geralmente são navegadores mais antigos, os mais recentes possuem um sistema de Shadow DOM, você consegue utilizar o nativo e não o emulado pelo próprio Angular, beleza? Isso nós vamos ver mais para frente também. aqui temos o None, o View Encapsulation None fala que eu não vou encapsular nada de classes daquele componente logo tudo que eu criar aqui nesse componente de classes aqui no CSS do componente se ele estiver configurado com o None as classes deles serão consideradas globais. Isso é muito importante, tá? E aqui já vem uma dica pra você, tá? 99,99% das vezes, você vai utilizar o Emulated. Não precisa mudar nada. Eu nem quero que você fique mudando, principalmente se você for criar um projeto pra uma empresa, tá bom? Deixa no Emulated, porque é muito mais fácil de dar manutenção. Aqui você pode ter muitos, mas muitos problemas, tá bom? E aí, por que o Angular precisa disso? Já falei aqui, mas só para enfatizar, que é para melhorar a manutenção, reutilização dos componentes, para um componente não ficar afetando as classes de outro. Então, tem tudo isso em questão aqui relacionado ao VimCapsulation. Vamos fazer alguns testes rapidinhos, só para você ter uma noção geral de como isso funciona. Do jeitinho que ele está aqui no AppComponent, ou na criação dos seus componentes, ele vai estar utilizando o Emulated, tá bom? e aqui eu já quero fazer uma configuração que não tem nada a ver mas já vai deixar o nosso componente mais clean que a gente vai criar dois componentes aqui que é o seguinte tá aqui no angular.json eu vou configurar o schematic dele para não criar o arquivo de teste unitário porque a gente não está utilizando então quando a gente executar lá o ng-generate-component ele não vai criar o arquivo de teste unitário como que vai ficar essa sintaxe eu vou colar aqui para você ver é basicamente essa sintaxe aqui ó dentro do schematics você vai colocar uma chave nesse objeto nesse json na verdade arroba schematics barra angular dois pontos component vai abrir um objetozinho aqui propriedade skip testes dois pontos true bem legal né lembra que eu falei no começo aqui do módulo desse nível que esse angular.json é como se fosse o coração de configurações do nosso projeto então aqui tá um exemplo de utilização dele agora vamos fazer o seguinte olha só vou abrir um novo terminal na raiz do projeto aqui dentro da pastinha app eu vou criar uma nova pasta que eu vou chamar de components só para ficar organizadinho os nossos componentes E dentro dessa pasta, na verdade, botão direito, Open Integrated Terminal, e aí nós vamos gerar os nossos novos componentes. Então vai ficar da seguinte forma, deixa eu só fechar aqui, ng-generate-component, o primeiro vai se chamar product-card, e aí eu vou estar utilizando aqui o traço-traço inline-style e traço-traço, opa, coloquei três aqui, inline-template executei aqui ele já vai criar o nosso componente tudo no mesmo arquivo de typescript o estilo e também o html e olha só ele só criou um único arquivo e não mais o arquivo de testes unitários bem legal né agora vamos para o próximo o próximo aqui no mesmo na mesma pegada de configuração vai se chamar user details então vamos colocar aqui user traço de teus executei e ele também vai criar um único arquivinho para gente e nós já temos os nossos dois novos componentes bom esses dois componentes eu vou referenciar aqui no app component html por enquanto tem o template e vamos colocar aqui ó app traço product card e também eu vou estar colocando aqui o app-user-details, esses dois componentes, lembrando que eles precisam ser importados aqui nos imports do app-component, vou só remover esse router-outlet que nós não estamos utilizando, bastante configuração para esse vídeo, mas é normal quando a gente cria um projeto novo. Bom, salvei aqui, e esse é o resultado que nós temos. Por enquanto, não temos nada demais, certo? Apenas esses dois componentes, dentro deles vai ter um parágrafo por padrão, e é isso. Olha só o que eu vou fazer aqui. Eu vou estar vindo aqui no nosso styles.css, na nossa folha de estilos de classes globais, de estilos globais, e vou falar que todo parágrafo da nossa aplicação vai ter a cor azul. Então, color, como aqui é global e os nossos componentes ProductCard e também ProductUserDetails possuem esses parágrafos, eles vão ser afetados, porque o meu seletor CSS é muito genérico e toma muito cuidado com isso tá em projetos reais você simplesmente falar que todos os parágrafos vão ser da cor azul não é algo legal porque é muito genérico e afeta todos os parágrafos da sua aplicação depois vai ser uma bagunça de dar manutenção nisso daqui tá mas olha só já afetou os dois certo bem legal então aqui é o que a gente tinha falado classes globais seletores globais aqui afetam todos os componentes mas olha só que legal se eu criar aqui no product card dentro de um dos componentes na parte de estilos e fazer esse seletor aqui ó p e falar que todo parágrafo ele vai ser do ponto traço weight gh t dois pontos vai ser bold por exemplo opa bold dois pontos o ruim daqui é que ele acaba não fazendo o type cheque para gente o alto complete né essa é a parte ruim do inline vou salvar e olha só o que vai acontecer aqui ó notou que só um deles foi modificado esse parágrafo está bold em negrito e esse do outro componente mesmo sendo um parágrafo também se eu inspecionar aquele é um parágrafo ele não foi afetado né apenas o esse parágrafo aqui está bold esse daqui não porque eles estão encapsulados as classes aqui por padrão estão encapsuladas apenas para afetarem esse componente bem legal né mas olha só que interessante se eu vim aqui nas configurações do arroba component no finalzinho aqui depois do styles por exemplo colocar a propriedade encapsulation dois pontos view encapsulation então tenho que só importar aqui do arroba angular barra core ponto none olha só o que vai acontecer vírgula salvei opa só salvar aqui Voltando... Opa! Opa! Opa! O que aconteceu aqui? Temos os dois sendo afetados. Os dois parágrafos. Por quê? Agora eu removi a encapsulação desse componente aqui. Logo, os estilos que eu crio nele podem afetar todos os componentes da nossa aplicação. Serão estilos globais. E olha só que interessante. Se eu inspecionar aqui esse componente, e vir na parte de estilos deixa eu dar uma olhadinha aqui olha só cliquei no parágrafo olha só esse parágrafo aqui o seletor dele está como um seletor global assim como esse parágrafo aqui como esse seletor do nosso styles.css interessante né mas se eu remover aqui para o emulated que é o padrão então emulated poderia ser com ele ou sem ele tá seria aqui no caso emulated de qualquer forma olha só como que vai ficar diferente o parágrafo esse seletor aqui ó ele tem um atributozinho uma tagzinha aqui nele que é uma emulação do angular que vai falar que esse seletor aqui css vai estar específico para esse componente de product card diferente aqui do seletor global do styles.css. Isso nós vamos ver mais pra frente no detalhe, mas é algo que eu já quero que você preste atenção, porque você vai se deparar com essas tagzinhas aqui ao longo da sua jornada como desenvolvedor Angular, tá bom? Bom, então, espero que você tenha conseguido compreender aqui de uma forma geral como funciona o V-encapsulation. Nos próximos vídeos, nós vamos estar aqui vendo com mais detalhes cada um deles, mas espero que você já tenha tido uma ideia geral. Espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.