WEBVTT Nesse vídeo nós vamos dar uma olhadinha um pouco mais no detalhe de como funciona o View Encapsulation Emulated, que é a forma que o Angular usa para emular o Shadow DOM, deixando os estilos HTML de um componente encapsulados apenas dentro daquele componente, para não afetar os outros elementos HTML dos outros componentes. Vai afetar apenas os elementos HTML desse mesmo componente. E esse é o comportamento padrão do Angular, caso você não mexa em nada. e é o que eu te recomendo utilizar. Procura não colocar os outros tipos de View Encapsulation se você não sabe exatamente o que você está fazendo, porque essa forma aqui, o Emulated, é a forma que você vai utilizar em 99,99% dos seus projetos. Pode confiar em mim. Então vamos dar uma olhadinha aqui um pouco mais no detalhe de como ele funciona. Lembrando que eu estou aqui no nosso projetinho View Encapsulation que nós criamos no vídeo anterior. E eu tenho aqui o nosso ProductCardComponent que nós também criamos no vídeo anterior, assim como o UserDetailsComponent. Então qualquer coisa dá uma olhadinha no vídeo anterior para criar esse projeto também e você ficar aqui na mesma página. Mas dentro desse componente, olha só que interessante, nós temos aqui um seletor CSS e temos aqui um parágrafo. nesse caso eu já coloquei aqui explicitamente o ViewEncapsulationEmulated nessa propriedade encapsulation do decorator arroba component mas se eu remover ele aqui por exemplo olha só ele ainda vai continuar com esse comportamento de emulated, tá bom? Não é obrigatório você colocar aqui explicitamente, tá bom? Mas eu vou colocar aqui só para ficar mais fácil para a gente ler aqui e entender o que está acontecendo com esse componente. Bom, agora vamos dar uma olhada aqui no comportamento desse emulated, tá? E lembrando aqui que o vincapsulation, esse enum, ele vem do arroba angular barra core, tá? Você tem que importar ele. Bom, vamos voltar aqui no nosso miruzinho. no miro aqui eu tenho a descrição do encapsulation emulated vamos dar uma olhada nele bom como que essa configuração aqui ela se aplica aos estilos do componente bom nesse caso quando eu crio um estilo no componente eles vão ser restritos apenas ao componente que possui um atributo de já vou mostrar esses atributos de escopo que o angular adiciona por padrão para deixar encapsulados estilos do componente que tem um emulated tá bom então vai ficar apenas restrito ali aos elementos do próprio componente em relação a parte de estilos globais os estilos que são definidos lá no styles.css que é o nosso arquivinho aqui ó esse arquivinho que fica bem aqui perto do main.ts tá bom dentro do Nesse caso aqui tudo que a gente coloca nesse arquivo nós estamos falando que os seletores aqui as classes podem afetar todos os componentes tá bom então os estilos definidos no styles.css ainda afetam os componentes que possuem um emulated pois os seletores globais não possuem os atributos de escopo que eu já vou mostrar Bom, aqui então eles ficam globais. Aqui no caso dos estilos de componentes filhos, vamos supor que o meu componente Pie, que poderia ser esse daqui, Product Card, nós já vamos ver isso, ele tenha um componente filho aqui dentro do template, ele esteja referenciando a tag aqui de outro componente da minha aplicação. Bom, nesse caso aqui, o que vai acontecer? O componente Pie com Emulated estiliza os elementos diretamente no seu template. mas não nos templates dos filhos, beleza? Então, esse parágrafo aqui vai ser afetado pelos estilos desse componente emulated, beleza? Mas os parágrafos dentro de outro componente, aqui seria o seletor de outro componente, app-componente, por exemplo, não serão afetados pelos estilos aqui desse componente, tá bom? Então, esse seletor aqui de p, que é bem genérico, não vai afetar os parágrafos desse componente aqui beleza espero que tenha dado para entender agora vamos dar uma olhadinha aqui um pouquinho mais na prática bom olha só que interessante eu tenho aqui a minha aplicação rodando e temos esses dois componentes lembrando que dentro de cada componente tem um parágrafo bom olha só que legal Aqui dentro do App Product Card, que é esse componente que tem o Emulated, que eu acabei de mostrar, o Angular automaticamente detectou que eu tenho estilos criados dentro desse componente, que é exatamente esses estilos aqui, seletores, CSS, e ele automaticamente adicionou esses atributos de escopo, que é esse underline NGHost, traço NG, traço, e essa tagzinha aqui, né, esse IDzinho, final 71. E ele adicionou isso, ele adiciona também esses atributos de escopo para todos os elementos HTML dentro desse componente. E olha só que interessante também, se eu clicar aqui nesse parágrafo, o navegador vai achar aqui o seletor de parágrafo, e nós vamos ver que o próprio seletor também, olha só, ele só vai afetar os elementos HTML, os parágrafos, que possuem esse mesmo atributo de escopo com o final 71. Logo fica totalmente encapsulado aqui para dentro desse componente. Bem interessante né como que o Angular faz isso. Então essa é a forma do Angular de encapsular os estilos CSS desse componente. E um ponto muito importante tá. toma cuidado para você não ficar mexendo nesses nesses atributos isso aqui você não mexe tá e nem cria seletores css com esses atributos também tá não caia aqui na na forma de fazer dessa forma aqui ó Então, aqui por exemplo no styles.css, tá? Você vai criar um seletor global, por exemplo. Só que você só quer, por algum motivo, afetar o parágrafo desse componente aqui de ProductCardComponent. Aí você vai lá, inspeciona esse componente, fala que ele tem um atributo aqui e cria um seletor que é específico para esse cara e que vai adicionar um ColorRed, por exemplo. não faça isso daqui tá bom não caia nisso porque para dar manutenção nisso é muito difícil é muito difícil de eu saber aqui no que que isso daqui está referenciando porque se eu pesquisar esse atributo de escopo aqui na minha aplicação eu não vou encontrar nenhuma referência, então, não sei qual parágrafo que esse seletor aqui está afetando, de qual componente ele pertence. Então, esse já é o primeiro motivo para você não utilizar isso. E também tem o ponto de que, se você precisar fazer uma refaturação nos componentes aqui da sua aplicação, mudar o nome, mudar de lugar, Enfim, esse atributo pode acabar mudando, e aí você vai ter que mudar esse seletor também. Então, não utilize dessa forma, você não precisa fazer isso. Você tem estratégias mais eficientes, de mais fácil manutenção, para alterar os estilos de um componente específico. Até mesmo adicionando os estilos no próprio componente, na folha de estilo dele, e não na folha de estilo global. bom vamos voltar aqui para o nosso exemplo eu acredito que eu já cobrir praticamente tudo né aqui não tem um pontozinho muito importante olha só no app user details que é o nosso outro componente se você notar ele não tem nenhum atributo de escopo mas aqui olha só ele é um componente que é emulated porque eu não estou colocando nenhum outro tipo de encapsulation então por padrão ele é emulated bom nesse caso aqui ele só não adicionou nada ainda porque o angular viu que ele não tem nenhum estilo criado se eu vier aqui nos styles e colocar um parágrafo com font-weight por exemplo de bold também Agora o Angular automaticamente adicionou aqui um atributo de estilo específico para esse componente que é o final 9 3 9 3 no na tag do componente no seletor no parágrafo e também aqui no seletor css que eu acabei de criar que é esse daqui beleza então é por isso que ele não tinha colocado antes esse atributo de escopo nesse componente bom e para finalizar aqui rapidamente eu só quero mostrar esse ponto aqui dos componentes filhos eu vou criar um novo componente rapidinho aqui então deixa eu só abrir aqui dentro da pastinha componente eu vou abrir ela no terminal e vou gerar um novo componente vai ficar da seguinte forma deixa eu só fechar aqui para ficar mais fácil de ver ng-generate-component que eu vou chamar de custom-button-inline-style-inline-template Beleza executando aqui finalizou aqui a criação do nosso novo componente ele já está aqui dentro da pastinha components beleza lembrando que dentro dele também vem um parágrafo e olha só se no componente pai que vai ser agora esse product card aqui eu vou fazer o seguinte olha só dentro do template do product card deixa só quebrar as linhas aqui para ficar mais fácil de visualizar nós vamos colocar o seletor app traço custom button e aí esse cara aqui deixa eu só fechar ele ele já está importado aqui nos importes desse componente ele também tem um parágrafo dentro dele certo acabamos de ver só que você vai notar que esse font-weight bold não vai afetar o parágrafo desse componente filho Olha só, se a gente dar uma olhada aqui, nós vamos ver que o CustomButton não tem o parágrafo afetado pelo font-weight bold. E por que que isso daqui acontece? Bom, no caso aqui, olha como que está a estrutura de atributos de escopo. ele tem aqui esse final 188 que é colocado para o Product Card ele é repassado para o parágrafo e também acaba sendo repassado aqui para o próprio seletor do componente mas de acordo com a regra que nós criamos e que foi computada pelo Angular olha só apenas os parágrafos que tiverem o 188 no final esse atributo vão ter esse estilo aplicado e no caso aqui o parágrafo do Custom Button ele não tem esse atributo de escopo por isso que ele não sofre com esse seletor aqui então é importante você saber isso também tá nesse caso aqui o que que acontece tá ah vamos supor que eu queira mudar o parágrafo ou a cor por exemplo desse parágrafo a partir do componente pai a partir de uma lógica do componente pai tem como você fazer isso tem, mas qual que é a dica aqui nesse caso não tente acessar diretamente a partir do componente pai os estilos os elementos HTML do componente filho não faça isso não crie seletores customizados aqui para isso utilizando o atributo de escopo que nem eu mostrei aqui no styles.css tá não faça isso qual que é uma das boas formas de você fazer você passar inputs personalizados aqui para dentro desse componente filho tá você vai ver isso mais para frente mas você passa o input aqui por exemplo mudar cor e aí baseado em uma propriedade aqui valor do seu componente pai aqui do nosso produt card component e aí baseado no valor dessa propriedade nesse valor aqui que vai para dentro desse input dentro desse componente nós pegamos esse input e fazemos ali um StyleBinding ou um ClassBinding essa é uma forma boa de você fazer essas mudanças de estilo dentro de componentes filhos tá e não tentando acessar diretamente os elementos HTML dele tá bom essa é uma dica muito mais muito mais muito importante mesmo que vai falar se o seu componente vai estar bem organizado, de fácil manutenção ou não, tá bom? Mais pra frente você vai entender ainda nesse nível como fazer aqui input personalizado e passar ele para os componentes filhos. Bom, espero então que você tenha gostado desse vídeo e tenha também conseguido compreender como funciona o View Encapsulation Emulated, que é a encapsulação aqui padrão do Angular. Bom, então, novamente, espero que você tenha gostado deste vídeo e eu te vejo no próximo.