WEBVTT Nesse vídeo nós vamos dar uma olhada em como funciona o View Encapsulation Shadow DOM, que é uma técnica de encapsulação de estilos que ela já é mais complexa, porém você quase nunca vai usar ela. Vou falar que 99,99% das vezes você não vai precisar. Quando que provavelmente você vai precisar utilizar essa técnica? Quando você estiver criando Web Components, que são componentes reutilizáveis, mais frontes mesmo, um projeto inteiro reutilizável, digamos assim, um micro front-end. Geralmente o pessoal utiliza essa técnica de Shadow DOM porque ela encapsula totalmente os estilos daquele Web Component. E aí os estilos que estão criados dentro dele não vão afetar a página externa, quem estiver implementando esse Web Component, e também os estilos globais da nossa página web, que seria o Light DOM, eles não vão afetar também os elementos HTML dentro desse Web Component. geralmente é nesse cenário que ele é utilizado, porém nas suas aplicações normais você não precisa utilizar ele, tá bom? Toma muito cuidado com a utilização dessa técnica aqui. Vamos dar uma olhadinha aqui como ela funciona, tá? Lembrando que eu não vou aqui entrar totalmente como funciona o Shadow DOM no detalhe, vou te passar uma visão geral pelo menos para você ter uma ideia, tá? Porque é um é um assunto que ele é bem complexo ele é bem denso e vale a pena posteriormente você se aprofundar nele tá então vamos lá o encapsulation Shadow DOM como que ele funciona tá vamos supor que eu aplique o encapsulation Shadow DOM em um componente beleza então os estilos desse Shadow Host que é quem possui o encapsulation Shadow DOM serão considerados globais dentro desse Shadow DOM Beleza? Já os estilos globais da minha página como um todo, que seria ali os estilos que estão no Light DOM, o nosso DOM mesmo, na raiz dele, eles não vão afetar, tá bom? Os componentes dentro do Shadow DOM e também os estilos que eu colocar aqui no styles.css, porque tudo que eu coloco aqui no styles.css automaticamente eles são globais na minha página web, no meu Light DOM. Então, eles não vão afetar os componentes aqui, os elementos HTML dentro do Shadow DOM. E os componentes filhos desse componente que tem o Shadow DOM, como que vai se comportar? Bom, nesse caso os componentes filhos dentro do Shadow DOM não são afetados pelos estilos globais da página, apenas pelos estilos dentro do Shadow DOM. beleza e aqui dentro também funciona o emulated e o none também tá tudo vale para os componentes que estão dentro do Shadow DOM bom vamos dar uma olhada aqui mais no detalhe tá bom ó vou fazer um desenhozinho bem rápido aqui vamos supor que você tem uma aplicação web tá trazendo aquele exemplo do dos Web Components, que é um assunto que vale a pena você dar uma olhada, você tem uma página web. E essa página web aqui, ela vai carregar vários Web Components, que são componentes ali, customizados, que eles têm uma funcionalidade. Ah, é um botão que ele faz uma requisição HTTP e faz um processamento específico. Ele é um projeto à parte que ele pode ser reutilizado em várias páginas web. Beleza, ele pode ser um Web Component. O outro é uma tabela que traz dados específicos, que pode ser reutilizado em várias páginas web. Pode ser outro Web Component também. Então aqui, por exemplo, eu teria vários, um ou mais, não é obrigatório, Web Components aqui. deixa eu colocar para aparecer uma uma carinha mesmo aqui beleza temos esses três web components nesse caso aqui o que que acontece essa daqui a minha página raiz o html raiz da aplicação lembrando que cada um desses aqui tem o seu próprio html ali com web component tá mas aqui eu tenho o html o head o body que é o meu dom base o meu light dom Aqui eu vou ter os estilos globais, certo? Beleza, mas eu não quero que os estilos daqui conflitem com os estilos específicos desse WebComponent ou desse ou desse. Porque aqui, por exemplo, no LightDOM eu posso criar uma classe chamada Container que tem uma especificação, só que aqui dentro desse WebComponent eu posso ter uma classe chamada Container também e elas acabam conflitando se não houver o Shadow DOM. por isso que ele é muito importante nesses cenários. Logo, as classes que eu definir aqui, os estilos que eu definir dentro do WebComponent não vão afetar os elementos HTML do meu LightDOM, nem os estilos do meu LightDOM vão afetar os elementos HTML do meu WebComponent. É basicamente essa a ideia. E aí dessa forma eu tenho aqui um cara totalmente encapsulado que eu posso reutilizar em outros prontes também sem nenhum problema eu posso pegar um outro front que reutilize esse mesmo web component eu não vou ter esses problemas de conflito de estilos essa é a ideia central do uso do Shadow DOM beleza lembrando que isso daqui tá esse esquema de Shadow DOM é uma API do próprio navegador não é uma funcionalidade do Angular é uma API do navegador, uma lógica que é do próprio navegador. Fui bem enfático nisso, né? A gente só habilita isso dentro do Angular para os nossos componentes, tá? Lembrando que dá para criar Shadow DOM com JavaScript puro. Aqui eu tenho um exemplo, olha só que legal, deixa eu só encontrar ele aqui, olha só, coloquei um exemplo bem simples aqui, tá? que é um html aqui solto mas por exemplo aqui ó vamos supor que eu tenho nesse style aqui que tá no meu light DOM no html base da minha aplicação esse button background color aplicando um background color para todos os botões do meu DOM certo que é um estilo aqui global que afeta todos os botões fora o shadow DOM e aí no caso aqui olha só eu tenho uma div e dentro dessa div eu tenho um parágrafo Tenho o meu WebComponent, a implementação dele, e tenho aqui um botão que está no meu LightDOM. Esse botão aqui vai ter qual cor? Um, background color, red. Só que aqui dentro do meu WebComponent, eu estou utilizando o sistema de Shadow DOM. Olha só, indicando aqui o Shadow DOM. E ele, aqui embaixo, dentro dele, tem um botão. esse botão aqui ele não vai ser afetado por esse background color red que está no meu Light DOM ele só vai ser afetado por esse estilo aqui que está global dentro do meu Shadow DOM logo a cor desse botão vai ser verde e a desse daqui vai ser vermelho exatamente lembrando que não é colocar um hashtag aqui Shadow DOM Open que vai funcionar o Shadow DOM tá isso daqui é só uma forma de visualizar que esse Web Component utiliza um Shadow DOM tá bom lá no navegador a gente vai inspecionar e dá uma olhadinha nisso daqui tá mas é só um indicativo Bom, entendido isso daqui, vamos fazer os nossos exemplos aqui. Bom, para fazer os nossos exemplos, eu vou criar mais uma pastinha, tá? Só para ficar mais separado, New Folder, que eu vou chamar de shadow-dom. E aqui dentro eu vou criar dois componentes. Então, eu vou fazer o seguinte, tá? Vou abrir aqui no terminal a nossa pastinha shadow-dom e vamos gerar um novo componente. Deixa eu só limpar aqui. beleza opa vai ficar da seguinte forma ng-generate-component que eu vou chamar de shadow traço host traço traço inline traço style e traço traço inline traço template deixa eu ver se eu digitei certinho inline style template shadow host O que é o Shadow Host? É o componente que vai ter o Shadow DOM dentro dele. Nesse exemplo, essa tag é o nosso Shadow Host e dentro dele vai ter o Shadow DOM que vai encapsular tudo dentro dele bem legal né bom vamos criar o nosso próximo componente o primeiro já foi criado e aqui no próximo componente eu vou dar o nome para ele de Child Component então Child Component na verdade eu só vou colocar Child mesmo porque se não ia ficar Child Component Component vai ficar uma bagunça então basicamente aqui nós temos esses dois componentes aqui dentro do nosso Shadow DOM bom vamos pegar o nosso Shadow Host que é quem eu quero encapsular a partir dele eu quero que tudo fique encapsulado e vamos colocar no View Encapsulation aqui olha só encapsulation opa encapsulation dois pontos View Encapsulation do arroba angular barra cor ponto Shadow DOM pronto aqui já está sendo aplicado o que que eu estou falando com isso daqui eu estou falando que todos os estilos dentro desse componente que agora o meu shadow host eles serão globais para o meu shadow DOM beleza para mim capsulação ali e também ele não vai ser afetado pelos estilos globais que estão aqui no nosso styles.css ou caso esse projeto fosse um web component que estivesse ali no light DOM da página base ali do nosso DOM base que poderia ter os seus estilos também além de uns estilos ali de styles.css tá bom? Então eles não vão afetar o que estiver aqui dentro desse shadow host bom vamos começar com alguns testes aqui primeiro eu vou fazer o seguinte tá eu vou aqui no app component html vou comentar esses dois componentes e vamos colocar agora o nosso app traço shadow host vamos importar ele também aqui no .ts do nosso app component ele já está aqui ó importadinho salvei já temos ele aqui olha só vamos carregar e temos o nosso shadow host works beleza ele já está aqui deixa eu aumentar um pouquinho o tamanho beleza Olha só, se eu abrir aqui o DOM no Inspecionar, temos o nosso componente e dentro dele, olha o que nós temos aqui, Shadow Root e temos apenas um parágrafo. Aqui ele já está totalmente encapsulado. Esse parágrafo não vai ser afetado pelos estilos aqui do nosso Light DOM, perfeito? Até mesmo aqui do App Component, tá? Então vamos começar com alguns testes. Por exemplo, se eu vier aqui no styles.css e olha só o que nós temos. que um parágrafo ele tem que ter a cor azul é um parágrafo genérico logo isso pegaria todos os parágrafos da nossa aplicação mas como esse componente aqui utiliza o Shadow DOM esse parágrafo que está no template dele olha só não está com a cor azul está com a cor preta porque está encapsulado agora se eu vier aqui no próprio componente por exemplo um parágrafo ele vai ter a cor por exemplo Red salvei olha só o que vai acontecer agora sim ele tem a cor red legal né então abrindo aqui ó ele até abre uma tagzinha de style que vai ficar específica aqui para esse shadow root e olha só aqui eu não tenho nenhum atributo de de encapsulação né aquele que a gente viu anteriormente no emulated enfim porque esse estilo aqui que está no nosso Shadow Host, ele vai ser considerado global para todos os componentes aqui dentro desse Shadow DOM, beleza? Então, por isso que ele não tem nenhum atributo de escopo. Vamos continuar aqui com o nosso exemplo. Bom, no caso do nosso exemplo, eu vou estar colocando o nosso Child Component aqui dentro do template do nosso Shadow Host Component. Então, vai ficar da seguinte forma, app traço ele já está importadinho aqui nesse caso esse componente aqui se a gente entrar dentro dele eu não preciso colocar o Shadow DOM nele porque eu não quero encapsular esse componente eu quero que ele herde aqui ele consiga ser afetado pelos estilos do meu Shadow Root shadow host e também que ele tem aqui os seus próprios estilos locais nesse caso aqui ele é um emulated mesmo normal com os mesmos princípios que nós vimos anteriormente o que eu declarar aqui nos styles dele serão afetados apenas aqui dentro do template dele então por exemplo esse parágrafo aqui eu quero o font por exemplo family para cursive Você acha que esse cara aqui, esse estilo, esse seletor, ele vai afetar o nosso Shadow Host, o parágrafo dele? Não, apenas o do app Child, olha só. Temos aqui então eles carregados, mas não aplicou cursive porque eu provavelmente digitei errado aqui, olha só, font-family, aí não tem como, né? font-family, agora vamos dar uma olhada. Olha só, font-family cursive apenas no nosso componentezinho que está emulated dentro de um Shadow Host. o DOM bem legal né então aqui ó os atributos de escopo tudo normal poderia ser um View Encapsulation None também a mesma coisa se ele fosse None ele seria afetado por todos os estilos CSS dentro desse Shadow Root e não do nosso Light DOM porque aqui ele está totalmente encapsulado a partir do Shadow Host deu para entender a ideia aqui totalmente encapsulado mas lembrando que provavelmente você não vai precisar utilizar essa funcionalidade nos seus projetos normais só se você for criar um web component tá tem um outro exemplozinho bem legal que eu quero te mostrar que é o seguinte tá eu trouxe até aqui para o projeto você não precisa se quiser tá mas se você tiver um vídeo você pode colocar dentro dessa pasta public que é um vídeozinho aqui ó exemplo.mp4 eu quero carregar ele te mostrar que ele é um web component também só que do próprio navegador nativo do navegador olha só que interessante aqui no child component no template dele rapidamente eu vou estar colocando aqui uma tagzinha de vídeo para carregar esse vídeo e deixa eu só fechar ele aqui beleza colocar um src que vai apontar para esse vídeo de exemplo então aqui vai ser exemplo.mp4 basicamente isso aqui eu tenho também a tagzinha o atributo na verdade de controls e também eu vou estar colocando um tamanho para esse vídeo deixa eu só colar aqui os exemplos que seria o Width de 640 e o Height de 360, só para não ficar algo muito grande. Então você vai ver que essa tag de vídeo aqui também é um Shadow DOM, porque quem criou isso, a equipe do navegador mesmo, não quer que os estilos globais do DOM, do Light DOM, enfim, afetem essa tagzinha de vídeo salvando aqui olha só que interessante vamos dar uma olhadinha no resultado eu tenho aqui um videozinho minha carinha feia aqui para vocês que é um vídeo que é do próprio curso mesmo e olha só que interessante nessa tag de vídeo se a gente der uma olhadinha aqui olha só vou fechar ela abrindo aqui nós temos um shadow root E dentro dele tem todo o elemento HTML, todo o esquema de HTML para carregar esses controles, para carregar esse vídeo. O que isso aqui está dizendo? Que o que estiver aqui dentro não vai ser afetado pelos estilos do nosso Light DOM, que é o que está aqui fora. e também os estilos internos desse Shadow Root não afetarão também os elementos HTML do meu Shadow Lite ou do meu Light DOM na verdade tá bom então espero que tenha dado para entender essa ideia de encapsulação total utilizando o Shadow Host Bom, então espero que você tenha conseguido compreender aqui a ideia do Shadow DOM, lembrando que você não vai precisar ficar utilizando ele, é bom ter uma ideia, tá bom? Mas só quando você for utilizar ali um Web Component da vida, que provavelmente você vai precisar utilizar essa técnica para encapsular totalmente os elementos HTML do seu Web Component. lembrando que para ser um web component você tem que fazer toda uma configuração ali no seu projeto esse projeto base que a gente gera ele não é um web component por padrão tá você tem que configurar ele para ser um web component mas já fica a ideia aí para você já ter ali praticar no futuro tá bom espero então que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo