WEBVTT Felipe do futuro aqui só para fazer uma leve correção na forma que eu chamei o host e o host context que é os pseudo classes que nós vamos ver nesse vídeo aqui acabei chamando de seletor algumas vezes mas na verdade o seletor é a tag que representa o nosso componente e pseudo classe seria ali o dois pontos host e o dois pontos host context que nós vamos ver nesse vídeo tá bom então só para você acabar não se confundindo e aí agora sim bora para o vídeo Nesse vídeo eu quero te mostrar como utilizar o seletor host, que é um seletor utilizado para a gente estilizar a própria tag do componente e não os elementos internos daquele componente, a tag mesmo, por exemplo, app-card, app-custombutton e por aí vai. É uma ótima forma de você definir como aquele componente vai se comportar toda vez que ele é reutilizável em questão de estilo ali da borda daquele componente e não deixar a cargo do componente pai fazer essas alterações porque às vezes pode acabar mais complicando do que ajudando se o componente pai mexer em muitos estilos da tag do componente às vezes é melhor você deixar isso no próprio componente eu vou te mostrar isso utilizando o seletorzinho dois pontos host vamos dar uma olhadinha é bem tranquilo de utilizar ele tá mas claro com grandes poderes vem o que grandes responsabilidades então procure não deixar o seu componente muito complexo em relação a estilos tá sempre mantém ali o meio termo vamos estar utilizando aqui como base o nosso Child Component, beleza? Ele está emulated aqui, normal. O que eu vou fazer nele aqui? Vou remover essa tagzinha de vídeo que nós vimos no vídeo anterior, no Shadow DOM e também aqui eu vou estar removendo esse parágrafo, não precisa, porque senão vai fazer só barulho aqui para gente, tá? Bom, vamos começar aqui. Como utilizar o dois pontos host? Eu tenho a minha colinha aqui e eu vou estar colocando ela aos poucos. Então, vou colocar primeiro essa parte aqui. 2 pontos host agora vou voltar e vou pegar mais essa partezinha aqui e você já pode pausar o vídeo para copiar caso você queira tá então aqui dentro do styles olha só o que eu coloquei dois pontos host e aqui uma série de estilos dois pontos host aqui eu coloquei um rover e uma série de estilos esse dois pontos rossi aqui ele aponta diretamente para essa tag não vai apontar aqui para os elementos html de dentro desse componente vai ser para tag porque se aqui dentro da do meu próprio componente eu referenciar a tag em si não vai funcionar então não funcionaria por isso que a gente precisa utilizar aqui o host então caso eu queira definir aqui como essa tag ela vai se comportar em questão de estilo toda vez que ela for reutilizada ao longo da minha aplicação por exemplo ou caso tenha um projeto que é um web component eu quero delimitar ali tamanhos comportamentos da tag daquele web component eu posso utilizar o host então aqui eu estou aplicando esses estilos você pode copiar e vamos dar uma olhadinha salvando aqui olha só como que vai ficar aqui o nosso child component aplicou alguns estilos nele. Eu passo o mouse em cima, por exemplo, olha só, ele dá uma puladinha aqui, adiciona um shadowzinho aqui embaixo e assim por diante. Se eu inspecionar ele, olha só, eu vou ter aqui no nosso app.child os estilos do nosso dois pontos host, e quando eu passo o mouse em cima eu consigo ver aqui o do rover, dois pontos rover e o que foi adicionado nele. Lembrando que o appchild ele é um emulated, então note que, engraçado, olha só, o dois pontos host está apontando diretamente Aqui, deixa eu só mostrar novamente, está apontando diretamente para aquele atributo de escopo referente a esse componente AppChild que é o final 93 e aqui final 93 também. Então ele aponta diretamente para esse atributo de escopo adicionado pelo próprio Angular. eu acho que aqui já deu para entender, né? Note que eu acabei colocando aqui o margin, um width também, mas lembra que teve um vídeo que eu falei que o interessante do margin e do width é o componente pi que implementa esse componente adicionar? eu ainda mantenho essa ideia para você tá cuidado para não complicar aqui a ideia mesmo é você fazer o margin ou width serem configurados a partir do componente pi porém pode ter cenários em que esse componente aqui ele vai ter uma utilização única Por exemplo, ele sempre vai ter o mesmo comportamento, independente do lugar que ele vai ser utilizado na minha aplicação. Ele pode ser utilizado 10 vezes, mas sempre é o mesmo comportamento, sempre o mesmo width, sempre a mesma margin. Bom, então nesse caso vale a pena eu nos 10 componentes pais configurar aqui o Margin Width? Não né, vai ficar bem trabalhoso caso esse Width mude de 300 para 400 eu vou ter que mudar em todos os locais que implementam esse componente, então não seria legal. Nesse caso o que que seria legal eu utilizar? o host para configurar direto nesse componente, o margin e o width caso eu queira que esse componente sempre tenha o mesmo comportamento em relação a estilos. Pegou a dica? Bom, espero que sim. Vamos dar uma explorada ainda mais aqui no host, tá? Eu vou tentar fechar, eu não consigo infelizmente aqui minimizar esse host, então o nosso styles aqui ele vai crescer mais um pouquinho, tá? então aqui no final dele vou pular mais algumas linhas e aqui na minha colinha olha só o que nós temos nós conseguimos criar variações no estilos do nosso do nossa da nossa tagzinha aqui da nossa tag principal appchild baseado aqui nos atributos que ele possui quando eu implemento ele dentro de um componente pai então vamos pegar todos esses estilos aqui daqui a pouco você copia eles então deixa eu só colocar eles aqui beleza, ctrl c, ctrl v em todos eles e nós vamos ter aqui cerca de 1, 2, 3, 4, note que cada um deles aqui é diferente, olha só, variações do host com base em atributos, então quando eu implementar aqui esse app child, se ele tiver um atributo na tag dele, por exemplo aqui no shadow host, aqui na tag dele eles tiveram o atributo tema igual a primário ele vai aplicar esse background color com esse color caso seja secundário esse atributo tema vai ser esses estilos caso ele tem um atributo com nome tamanho igual a grande por exemplo vai aplicar esses estilos e caso ele tenha um atributo que seja desabilitado apenas o texto desabilitado que é um booleano ele vai aplicar esses estilos. Bem legal, né? Aqui eu já consigo reutilizar esse componente ainda mais e com mais possibilidades de estilo a cada reutilização dele. Então olha só que interessante, aqui no Shadow Host eu vou duplicar esse componente e aqui eu vou estar colocando esses atributos. Por exemplo, no primeiro eu vou colocar o atributo tema primário e ele vai estar por exemplo deixei ele assim mesmo na verdade vou colocar que ele vai ser grande também então aqui ó tamanho grande então vamos colocar o tamanho grande no segundo eu vou estar colocando o tema secundário com trouxe vamos colocar aqui no nosso segundo appchild e o desabilitado, deixa eu ver, o desabilitado eu vou colocar em um outro AppChild para não conflitar aqui os estilos e a gente conseguir ver todos os exemplos. Então vai ficar esses três AppChild aqui, eu estou simulando aqui uma reutilização desse componente ao longo da minha aplicação, só que com estilos diferentes, comportamentos de estilos diferentes. Salvei, salvei aqui o Child também e vamos dar uma olhadinha. Olha só o que eu tenho aqui, não se importe aqui com a beleza desses estilos, tá? Eu quero que você pegue a ideia, mas olha só, temos aqui o grande que é o primário, temos também o secundário e temos aqui também o desabilitado. Então olha só como eu consigo utilizar esse componente de formas diferentes e de uma maneira controlada. Isso é muito importante, porque esses atributos aqui eu estou controlando dentro do componente, esse daqui na verdade é o melhor dos mundos para falar a verdade porque é muito mais fácil controlar esses atributos os estilos de cada atributo dentro do componente do que fazer isso fora do componente a partir do componente pai aqui dentro do template do componente pai não é tão legal assim por isso que essa essa forma que ele é bem interessante tá vamos para mais algumas configurações olha só tem um outro aqui que é bem interessante que eu consigo também não só com atributos com classes também então vamos colocar aqui no final depois do desabilitado aqui estilizar o nosso host caso ele tem uma classe que seja ativo legal né então vamos dar uma olhadinha olha só vou aqui duplicar o meu appchild e vou adicionar um class ativo salvei vamos dar uma olhada no comportamento e olha só é assim que ele funciona quando ele tem a classe ativo claro que aqui pode acabar achando né parecendo que é uma classe global ou uma classe do appshadowhost então eu particularmente preferiria colocar um atributo do que colocar uma classe mas às vezes você precisa aqui fazer uma classe dinâmica existe formas aqui de você utilizar diretivas que adiciona e remove uma classe e aí você consegue utilizar o host junto com isso para quando ele tiver a classe aplicar esses estilos quando remover a classe remove esses estilos então tem muita configuração que dá para fazer tá bom mas aqui é um uso bem basiquinho dessa funcionalidade tá E aqui vamos para mais um, então deixa eu copiar aqui, que é um carinha novo, que é o HostContext. Olha só que interessante ele, esse HostContext é um outro seletor aqui, que nesse caso ele vai pegar baseado na div ali no elemento pai que implementa o nosso host e aqui ele está verificando o seguinte se o elemento pai que implementa o nosso host tem a classe tema escuro ele vai aplicar esses estilos caso não tenha não vai aplicar olha só como que vai ficar isso daí eu vou duplicar aqui o nosso appchild mais duas vezes aqui eu vou colocar uma div então deixa eu só fechar ela quando a gente utiliza aqui o inline acaba sendo mais chatinho porque ele não faz o autocomplete certinho né mas enfim colocando aqui na div eu vou colocar uma div que tem uma classe tema traço escuro que é exatamente de acordo com a regra que eu criei aqui com o host context tema escuro e aqui nessa outra eu vou criar uma div que poderia ou não ter uma classe eu vou colocar uma classe aqui só para exemplificar tá class tema claro por exemplo mas poderia não ter nenhuma classe aqui porque a minha regra é só verifica o tema escuro olha só como que vai ficar diferente escuro e claro então ele mudou aqui baseado na classe da div que implementa o nosso componente essa div aqui está implementando digamos assim o nosso componente e aí o host context verifica se a div pai dela tem essa classe tema escuro ou não Bom, espero então que você tenha gostado, que tenha conseguido compreender como utiliza o seletor host e também o host context, que você tenha pegado a ideia aqui principal do vídeo, que é quando utilizar ele. Veja o vídeo novamente, dê uma olhadinha ali nas dicas que eu passei, anote, isso é muito importante, e cria aqui os seus exemplos para brincar com esses seletores aqui, o host e o host context também. Bom, espero que você tenha gostado deste vídeo, e eu te vejo no próximo!