WEBVTT Nesse vídeo eu quero te mostrar como utilizar a pseudoclasse 2.root. Ela vai servir para a gente acessar diretamente o HTML da nossa página. Geralmente ali é onde nós fazemos as configurações de variáveis que podem ser utilizadas ao longo de toda a aplicação. Definições na nossa página web que podem ser utilizadas ao longo de toda a nossa aplicação. Então a pseudoclasse é muito importante. Vamos dar uma olhada em como ela funciona. Voltando aqui para o nosso projetinho, vou voltar aqui no nosso projeto, beleza? E aqui no styles.css é o local para você utilizar os dois pontos root. Bom, então vamos colocar aqui dois pontos root e nele eu vou estar definindo algumas variáveis, por exemplo, Primary, traço color, dois pontos, e ela vai ser, por exemplo, orange. Opa, orange. A próxima seria aqui, por exemplo, secondary, traço color, dois pontos, gray. Aqui está definindo as nossas variáveis. O que isso aqui está dizendo? Que essas variáveis podem ser utilizadas ao longo de todos os componentes da minha aplicação. Mesmo ele sendo Shadow DOM. E vamos dar uma olhada nisso. Lembrando que aqui eu poderia fazer outras definições também. definições de font-size padrão para minha aplicação e assim por diante coisas que eu vou utilizar no meu design system que podem ser utilizadas aqui ao longo de toda a minha aplicação web beleza bom salvei aqui e vamos dar uma olhada no comportamento dele aqui no app component que é um componente normal emulated eu vou estar criando um parágrafo app component e dentro dele aqui no app component css eu vou estar criando um seletorzinho genérico que vai setar aqui o color utilizando a nossa variável que acabamos de criar por exemplo aqui traço traço primary color salvei olha só que legal o nosso app component já está laranjinha então ele já está pegando essa variável definido no root aqui da nossa aplicação o root aqui seria o html mesmo tá tag html Para acessar ela, a melhor forma é utilizando aqui de fato esse dois pontos root, beleza? Mantenha isso em mente. Bom, agora eu posso vir aqui em outro componente, por exemplo, no Shadow Host. Bom, o Shadow Host, ele já é um pouquinho diferente, né? No template dele eu tenho esse parágrafo, vamos manipular esse parágrafo aqui, mas ele é um Shadow DOM. Será que ele consegue acessar as variáveis do nosso root? Bom, vamos dar uma olhadinha, olha só. aqui nesse seletor de parágrafo dentro dele que está setando a cor como red vermelho ele está aqui como vermelhinho vamos mudar também olha só aqui eu vou utilizar o var para pegar o nosso traço traço secondary o traço color salvei e olha só o que nós temos opa aqui vamos dar uma olhadinha deixa eu ver se eu digitei certinho mesmo aqui no styles.css eu coloquei errado aqui né secondary faltou um rzinho então deixa eu só copiar certinho para garantir Salvei e vamos voltar aqui no Shadow Host e substituir. Beleza, agora está certinho. Olha só o que nós temos aqui, está aplicando a corzinha cinza que eu defini. Então mesmo dentro de um Shadow DOM eu ainda consigo acessar as variáveis definidas aqui no HTML da minha aplicação. Aqui não é o local dentro dos componentes do Angular, não é o local para você acessar o root, tá bom? Ele vai ficar apenas no styles.css. Se você tentar declarar variáveis aqui, não vai funcionar. Então, toma bastante cuidado com isso, tá bom? Então, sempre defina aqui no styles.css. Eu consigo também utilizar essas variáveis dentro do child component, que é um componente aqui que está dentro de um Shadow DOM, não teria nenhum problema, tá? e essa basicamente a utilização aqui do dois pontos root espero que você tenha conseguido compreender aqui ter uma ideia de como funciona ele e um ponto interessante também rapidamente vamos supor que você tem um cenário que putz eu tenho um Shadow DOM por exemplo estou criando um Web Component eu tenho um Shadow DOM só que eu não consigo utilizar aqui o root para colocar variáveis aqui dentro do meu Shadow DOM, para criar variáveis que eu posso utilizar dentro dos componentes do meu Shadow DOM, por exemplo, aqui dentro do AppChild e do ShadowHostComponent. Como que eu faria isso então? Bom, nesse caso aqui, olha só que interessante, nós vamos estar criando no host do seu Shadow DOM, no host aqui do seu ShadowHost. Olha só como que vai ficar, dois pontos host, vamos definir uma variável aqui, por exemplo, shadow traço color dois pontos e aqui vai ser uma corzinha azul então corzinha azul bom essa variável aqui ela vai conseguir ser utilizada ao longo de todos os componentes dentro do nosso Shadow DOM então aqui no app child olha só o que eu vou fazer nós vamos pintar esse child works como vamos criar aqui um na verdade vou até colocar aqui em cima mesmo tá bom parágrafozinho seletor ele vai pegar aqui ó color dois pontos e aí vamos utilizar o var que vai ser ali ó o traço traço shadow traço color Salvei e olha só a mágica já está todo azulzinho aqui dentro do nosso Child Component. Então se você precisar definir variáveis para utilizar dentro do seu Shadow DOM onde que você vai colocar ela? No Host do seu Shadow DOM que seria aqui a tag que é o Shadow Host. beleza olha só já está até definido aqui ó dois pontos host e a variável também se eu tentar utilizar essa variável aqui shadow color aqui dentro do app component será que vai funcionar olha só que interessante coloquei deixa eu só salvar aqui certinho e olha só não funcionou porque o que está dentro do Shadow DOM não sai para fora dele interessante né bom então deixa eu só voltar aqui para o primary color mesmo espero que você tenha conseguido então compreender a utilização aqui do dois pontos root e também esse cenário aqui do Shadow DOM também para definir variáveis dentro do Shadow DOM que seria utilizando quem o dois pontos host toma bastante cuidado com isso lembrando que o dois pontos root nós utilizamos no styles.css da nossa aplicação Angular Espero que você tenha gostado deste vídeo e te vejo no próximo!