WEBVTT Fala Dev, tudo bom? Seja bem-vindo a mais uma sessão aqui do curso e vamos dar uma olhadinha nos tópicos dessa sessão. Aqui a gente vai incrementar ainda mais os nossos conhecimentos para deixar os componentes ainda mais dinâmicos na hora de mostrar algum valor na tela. Então olha só, aqui nós vamos focar no controle de fluxo dentro do template do nosso componente. Basicamente aqui nós vamos começar entendendo o arroba if, arroba else if e arroba else. Se você já viu JavaScript, você sabe utilizar um if e um else. Aqui é basicamente a mesma coisa, só que focado no template do nosso componente. Então, baseado em uma condição, eu quero mostrar um elemento HTML ou eu quero mostrar outro elemento HTML? Eu não quero mostrar um elemento HTML ou quero mostrar ele? Então, isso nós fazemos utilizando o arroba if, o arroba else ou o arroba else if também. E aqui a gente pode fazer essas comparações baseado em propriedades da classe do nosso componente. Eu crio uma propriedade lá na classe, referencio ela no nosso if e baseado no valor dela, vou querer mostrar ou não um elemento HTML desse componente. Show! Vamos para o próximo. O próximo aqui seria o arroba switch, que é basicamente a mesma coisa do switch do JavaScript também. Então, é uma forma da gente fazer... É como se fosse um if também, uma condicional que a gente pode mostrar ou não elementos HTML. O próximo vai ser o arroba for. O arroba for vai servir para a gente fazer um loop sobre uma lista e para cada item dessa lista eu vou querer mostrar um elemento HTML ou mostrar as informações desse item e assim por diante. Então nós vamos utilizar bastante essa funcionalidade. E por fim nós temos o arroba let. O arroba let é uma nova forma do Angular, tá? Nas últimas versões ali, nas últimas três versões, se eu não me engano, que ela está disponível, que é uma forma da gente criar uma variável dentro do template do nosso componente e deixar mais fácil a leitura, a organização ali dos nossos fluxos de dados. Bom, então espero que você esteja animado para essa sessão. É uma sessão também muito importante E aqui você de fato vai utilizar em todos os seus projetos Angular pode ter certeza essas informações aqui, esses conceitos. Espero que você esteja animado e eu te vejo no próximo vídeo.