WEBVTT Nesse vídeo, nós vamos ver como utilizar o if dentro dos templates dos nossos componentes. O if vai servir para deixar o template do componente dinâmico. Eu posso mostrar um trecho HTML baseado em uma condição, mostrar ou remover ele também. Então, tudo isso nós conseguimos fazer com o novo if do Angular, que é o arroba if. Antigamente, tinha a diretiva ng-if, que provavelmente você ainda vai encontrar em algum projeto Nesse mundo, eu vou te mostrar aqui de forma rápida como ele funciona, mas quando você criar novos projetos, eu quero que você utilize o arroba if, porque ele é mais performático, mais limpo a sintaxe e mais fácil de ler ali o que está acontecendo dentro do template. Então, vamos dar uma olhadinha em como ele funciona. E nesse vídeo aqui, nós vamos criar um novo projetinho. Eu já criei ele, vou mostrar o script para você, você cria aí também e aí nós vamos utilizar ele ao longo dos próximos vídeos, fechou? Bom, então vamos dar uma olhadinha aqui. Primeiro mostrando o projeto. Eu já estou com ele criado aqui, tá? Ele se chama componentes dinâmicos e ele tá aqui na versão, deixa eu mostrar, na versão 19.2.0. Como que eu gerei esse projeto? Olha só. Aqui na pastinha, deixa eu só dar um zoom, tô aprendendo a usar agora essa funcionalidade aqui. Aqui na pastinha, dois fundamentos do Angular que você já tem, vai ter a pastinha aulas e dentro dela nós criamos aqui o Vincapsulation, esse projeto você vai criar esses componentes dinâmicos. Como que funciona aqui o script? Olha só, é aquele que nós já estávamos acostumados. npx arroba angular barra cli, especificando essa versão, eu quero que você crie essa versão aqui, pra gente ficar sincronizado, 19.2.0, comandinho new, componentes dinâmicos, traço-traço style igual a css, traço-traço ssr igual a false. Criou o projetinho, abriu no VSCode, nós vamos estar aqui na mesma página, fechou? Bom, então vamos lá, como que a gente vai começar aqui com esse projeto? Deixa eu só diminuir um pouquinho aqui. No template eu vou limpar tudo, então aqui no app.component.html vamos estar limpando, o app.component.ts a mesma coisa e remover esse router outlet que nós não vamos estar utilizando por enquanto. Vou criar também uma pastinha components aqui dentro da pastinha app só para ficar organizado. Então, aqui, New Folder, Components, e vamos gerar o nosso primeiro componente. Eu vou abrir ela aqui no Integrated Terminal, no terminalzinho aqui do VSCode, e vamos gerar o nosso componente, que vai ser o seguinte. NG Generate Component, ele está carregando aqui, mas eu já estou digitando, só para ser mais rápido. Deixa ele terminar aqui de carregar, aí eu já te mostro. Aqui o nome do componente, eu vou dar o nome de If, simplesmente. Executei. Então, vai ficar ng-generate-component if, que vai ser o nome if-component, nesse caso aqui. Então, deixa ele girar o componente. Olha só, já criou o nosso lindo componente. Aqui a pastinha if. Vou remover esse spec.ts. Então, delete só para ficar mais fácil... E basicamente isso. E aqui esse if eu vou referenciar aqui no app.component.html. Então, app-if-component. não, na verdade vai ficar if traço. Beleza, salvei e vamos dar uma olhadinha aqui no app component ts também if component. Deixa eu ver se ele importou certinho. Importou, já tá trazendo aqui o nosso if component. Beleza, deixa eu só executar agora esse projeto no nosso no nosso navegador, ng serve, fazer aquele processinho de sempre. E assim que ele finalizar o serve do nosso projeto, eu já volto aqui para a gente começar com o nosso exemplo. Finalizou aqui, já está no localhost 2.4200 e se a gente abrir aqui no navegador, olha só o que nós vamos ter. O IfWorks está funcionando certinho. Então, deixa eu só aumentar um pouquinho o tamanho. Beleza, já temos o nosso componente e vamos começar com o exemplo. eu até tenho aqui uma colinha tá pra gente ser mais rápido qualquer coisa você pode pausar o vídeo aqui e você vai copiando também então aqui no ifhtml nós vamos colocar esse trecho de código aqui deixa eu até diminuir um pouquinho o tamanho para você conseguir ver todo vai ter Um H2 e nós já vamos começar com o arroba if. Esse é o novo arroba if do Angular. Colocou isso, você vai estar deixando o template dinâmico. E aqui nós vamos colocar a condição que vai mostrar esse trecho de código dentro desse if. caso essa condição retorne true ou um truth no caso um valor verdadeiro do javascript esse trecho de código vai ser mostrado caso contrário ele pararia na verdade nesse caso aqui ele iria pro e aí faria a verificação dessa condição aqui, dessa expressão. Se ela retornar verdadeiro, mostra esse trecho de código e para esse if. Caso ela retorne um falso, um valor falso, ele vai cair aqui para o else e aí vai acabar mostrando esse trecho de código. Lembrando que você não precisa usar todos eles aqui, você pode simplesmente ter um if, se for o caso da sua lógica, tá bom? Ou você pode ter aqui, caso seja uma lógica mais incrementada, um else if e um else no final também, não tem problema, tá bom? Então, aqui basicamente nós estamos verificando essa propriedadezinha, user role, que vai ser uma propriedade do nosso if component, que eu já vou criar. E aqui no caso, vai ser basicamente verificando se ela é admin, Editor ou uma outra aqui que seria Viewer. E nós temos esse SetUserRole que vai definir aqui o valor dessa propriedade UserRole. Então, toda vez que eu clicar nesses botões, ele vai mudando essa propriedade, o valor dela, o Angular identifica que essa propriedade está sendo referenciada aqui no template do componente e sempre quando o valor dessa propriedade mudar, ele vai atualizar os ifs aqui, para a condição correta, para mostrar o trecho correto. Bem legal, né? Essa é uma das mágicas aqui do Angular. Então, vamos finalizar aqui o nosso exemplo, colocando aqui a lógica no nosso componente. Então, aqui vamos abrir o nosso if component ts, eu vou estar colocando um type aqui em cima, que é esse daqui, userRole e vamos criar a propriedade que se chama userRole, que é do tipo userRole. Então, dois pontos userRole e inicialmente ele vai começar como viewer, por exemplo. E aí nós vamos ter esse metodozinho setUserRole. Esse metodozinho aqui Ele vai ser criado aqui no TS, na classe do nosso componente. Nós vamos receber como parâmetro aqui a role, que é do tipo userRole. E vamos aqui criar a lógica de setar esse this.userRole recebe a role que eu estou passando como parâmetro e atualizando o valor dessa propriedade, o Angular detecta que está sendo usado no template, que o valor da propriedade mudou e atualiza o template de acordo com o novo valor dessa propriedade. Vamos dar uma olhada agora? Olha só como que vai ficar aqui bem simples. Inicialmente ele começa aqui como visualizador Então, esse daqui é o trecho que vai mostrar para quando o usuário é visualizador. Se eu clicar aqui em administrador, olha só, ele já mudou esse trechinho de código. Como editor, a mesma coisa. E aí, como visualizador, ele volta também. Então, é assim que a gente deixa os nossos componentes dinâmicos, utilizando o arroba if. é muito simples e dessa forma aqui essa nova forma do angular que você não vai encontrar ainda em todos os projetos deixa muito mais fácil de ler o que está acontecendo aqui lembrando que poderia ser uma expressão que verifica um array a propriedade de um objeto Enfim, aqui são várias possibilidades. Se você conhece o if do JavaScript, você vai saber utilizar esse if aqui sem nenhum problema. Ele tem também uma funcionalidade bem legal que você pode guardar o valor retornado da expressão. Então, por exemplo, se eu colocar aqui, por exemplo, o ponto e vírgula e eu crio uma variável, por exemplo, asResult. Esse result aqui eu consigo utilizar dentro desse bloco do if. Bem legal. Então, no final aqui eu vou colocar, por exemplo, dois pontos, uma interpolação e vamos mostrar esse result para ver o que ele está aprintando aqui para a gente. Olha só, no caso do administrador, Essa expressão retornou para a gente o quê? Um true. Então, eu consigo utilizar dentro desse bloco aqui, desse if. Se eu quisesse utilizar dentro do outro, aí eu teria que criar um aqui dentro também, enfim, assim por diante, tá bom? Mas é uma funcionalidade legal, só para você saber que existe. Bom, aqui nós já sabemos como está funcionando o nosso arroba if. Sem nenhum problema, não precisamos importar nada dos nossos componentes, tá bom? Só que agora eu quero mostrar para você o contraste de como era antes do arroba if, que é utilizando a diretiva ng if. Então, vamos dar uma olhadinha nela aqui. Eu tenho a minha colinha... Então, deixa eu só pegar a colinha aqui... Copiar ela... Você não precisa fazer isso, tá? Pode deixar o seu exemplo com esse resultado aqui mesmo, com arroba if... Coleia aqui... E vamos dar uma olhada na diferença, tá? Com o NGIF, que é o que você mais vai encontrar no mercado hoje, porque os projetos provavelmente ainda estão em versões mais antigas, nós utilizávamos o asterisco NGIF, fazíamos a expressão para mostrar o trecho de código, no caso dessa div aqui, mostrar esse elemento de div. Só que aí o ELSI já não era tão fácil como é hoje. Então, nós precisávamos criar um ng-template, um template variable que referencia esse ng-template e referenciar no ELSI do nosso if. Então, esse editor block, nós referenciávamos ele aqui. Caso essa expressão retornasse um valor falso, ele mostraria o trecho dentro desse ng-template. Caso fosse verdadeiro, ele mostraria essa div aqui. Interessante, né? E aí, no caso do ELSI, que seria aqui, nós faríamos um outro if, que mostraria um outro ngTemplate, que aí acabaria mostrando esse trecho de código aqui. Então, a lógica aqui é a mesma, tá? Funciona certinho. Mas olha só como que era mais difícil, né? De fazer as coisas aqui. Com o arroba if já é muito mais fácil. Só que aqui tem um ponto, ó. Essa diretiva aqui, ela precisa ser importada no nosso caso. Porque senão o Angular não reconhece. Não é que nem o arroba if que é só utilizar. Aqui não. O que que eu tenho que fazer para importar essa diretiva no componente que eu utilizo ela? Eu tenho duas formas. Ou eu importo no componente, aqui no caso, o Common Module. Então aqui, Common Module. Esse como módulo ele exporta pra gente não só o ng-if, mas o ng-for, o ng-switch também e assim por diante, tá? Ele já traz todos pra gente. Ou eu poderia importar de forma isolada o ng-if, que é a diretiva aqui do Angular, que também vem do arroba Angular barra common. E aí funciona certinho, tá bom? Um ou outro, não precisa ser os dois aqui. E aí no caso, só voltando, temos o mesmo comportamento só que essa é a forma antiga não recomendo você utilizar mais ela nos próximos projetos que você for criar tá bom porque provavelmente essas diretivas elas vão ser descontinuadas no futuro então é legal você já se adaptar a essa nova versão aqui Fechou? Bom, então espero que você tenha gostado desse vídeo, tenha compreendido como utilizar o arroba if, a ideia de como utilizar ela, pelo menos, para deixar os seus templates dinâmicos, e eu te vejo no próximo vídeo.