WEBVTT Nesse vídeo nós vamos ver como utilizar o arroba suíte, que é também uma forma de deixar o componente dinâmico, bem parecido com o if, e aqui no caso o suíte é bem parecido com o suíte que nós temos no próprio JavaScript mesmo. Então se você sabe usar o suíte do JavaScript, você vai saber utilizar esse suíte que nós colocamos no template dos nossos componentes. Vamos dar uma olhadinha. Bom, voltando aqui para o nosso projeto, eu vou estar criando um novo componente, no vídeo anterior nós criamos esse componente if, aqui dentro eu vou criar um novo que vai ser ng-generate-component-switch e basicamente isso, executando aqui, Fez a criação dele, do nosso switch component. Vou remover aqui esse spec.ts, não precisamos. E aqui no app.component.html, eu vou estar comentando o app.if e colocando o app-switch. Ele não está fazendo o autocomplete para mim, não sei porquê. Mas aqui no app.component.ts, vamos importar o nosso switch component. Cadê ele? Aqui. Beleza. Deixa eu só ver se está referenciando certinho. Já está redirecionando. Beleza. Bom, o exemplo vai ser o mesmo que nós vimos no vídeo anterior, só que utilizando aqui o switch. Então, olha só. Então, deixa eu pegar minha colinha aqui. Basicamente, eu vou estar copiando a estrutura do template, colocando aqui. Você pode copiar também, então vai ficar dessa forma aqui. A gente já analisa no detalhe, tá bom? Com os botões embaixo. E no TS do nosso componente, eu vou estar colocando aquele type user role, que nós vimos no vídeo anterior, aqui em cima, antes do arroba component. E também aqui o nosso métodozinho e a propriedade UserRole dentro da classe do nosso componente. Bom, já está funcionando certinho. Então essa daqui é a estrutura do switch. Deixa eu fazer um CTRL Z aqui pra ficar mais fácil de ver, porque quando eu salvei ele formatou aqui e não ficou muito legal. Mas essa daqui é a estrutura dele. Arroba switch, a propriedade que nós queremos analisar o valor e aqui os casos possíveis de valores que essa propriedade pode ter. Então o switch é bem legal quando você tem valores definidos para aquela propriedade e que não sejam muitos valores assim também. E aí você já coloca um caso para cada uma delas. Se o valor dessa propriedade user role for admin, vai mostrar esse bloco de código. Caso seja editor, vai buscar, vai mostrar na verdade, esse bloco de código. E caso não seja nenhum desses dois, vai mostrar esse bloco de código aqui, esse bloco de HTML. Lembrando que o arroba Switch, ele tem aqui uma chavezinha e dentro dessa chavezinha nós colocamos os nossos cases. Então, olha só como fica bem simples, né? Vou salvar aqui, ele vai formatar, não vai ficar tão legal assim, mas aqui no caso fica a mesma coisa, o mesmo comportamento que nós tínhamos visto no vídeo anterior. Então aqui não tem segredo, beleza? Agora eu quero mostrar como era antigamente nos primórdios do Wrangler, digamos assim, brincadeira, mas que você ainda pode encontrar no dia a dia. Então deixa eu pegar a colinha aqui e basicamente nós tínhamos essa forma aqui, você não precisa passar ela, copiar ela, apenas para você ver mesmo. Mas era assim que ficava o NGSuite, com essa diretiva aqui ó, NGSuite, passando a propriedade, e aí nós utilizávamos aqui ó, NGSuite Case, Admin, NGSuite Case Editor, ou NGSuite Default. Então, nós colocavamos isso na div, no elemento que nós queríamos mostrar, ele fazia toda essa lógica por trás. Mesma coisa do NGIF, aqui eu tenho duas formas de importar essa diretiva, utilizando a como um módulo, que ela traz para gente todas as outras, o NGIF, o NG4, traz também os pipes nativos do Angular, por exemplo, aqui ó, decimal pipe, async pipe, current pipe, date pipe e assim por diante, ou eu posso importar eles de forma isolada, por exemplo, NGSuite, olha só aqui, NGSuite do arroba Angular barra como, isso vale para os pipes também, tá? Eu poderia colocar aqui, aqui é mais para curiosidade mesmo. AsyncPipe, opa, AsyncPipe, que também vem do arroba Angular barra como e assim por diante, tá? Ou você coloca a como módulo. Salvei, vamos dar uma olhadinha. Vamos ter aqui, olha só, o mesmo resultado. Legal, né? Só que essa forma nova, ela é muito melhor, mais simples de ler, mais simples de entender o que está acontecendo aqui no componente e assim por diante. Aqui um ponto de organização, tá? Uma dica. Se o seu componente já tem esse NGSuite, enfim, Cuidado para não deixar ele muito complexo, com muita lógica, NG-Switch, depois NG-IF. Tenta pensar em uma componentização que seja fácil de entender o que está acontecendo no template do componente. Porque senão seu componente vai virar um monstro e vai ser difícil de dar manutenção nele. Então sempre pense nisso. Pô, será que não é melhor eu separar em componentes melhores? Menores, quer dizer? Vai ficar mais fácil de dar manutenção, de ler, de compreender aqui todo o fluxo. Então sempre tenha esse pensamento, beleza? Mas o ArrobaSwitch é uma ótima forma de você deixar o template do seu componente dinâmico. Bom, espero que você tenha conseguido compreender como funciona o ArrobaSwitch. Espero que você tenha gostado desse vídeo. Eu te vejo no próximo.