WEBVTT Nesse vídeo nós vamos ver como funciona o arroba for do Angular, que serve pra gente renderizar itens de uma lista no template de um componente. Bem simples, então pra cada item de uma lista, nós vamos renderizar uma série de elementos HTML. Vamos dar uma olhada porque é bem tranquilo de utilizar ele. Então, aqui voltando no nosso projeto, eu vou estar criando um novo componente aqui na pastinha de components. Então, vou abrir aqui no terminal essa pasta components e girar o componente com ng generate component e chamar ele de for. Fez aqui a criação do nosso novo componente e vamos referenciar ele aqui no app component HTML. Então, app traço for e e salvar aqui também no AppComponent.ts importando aqui o OrComponent, que é a classe do nosso novo componente. Fechando tudo aqui, vamos começar com a criação aqui do nosso componente de fone. Então vamos abrir o HTML, o .ts e aqui eu vou estar removendo também esse spec porque não precisamos dele então deixa eu só remover ele aqui delete beleza então deixa eu só ver se ele está sendo referenciado certinho olha só está carregando certinho beleza aqui como que vai funcionar tá eu tenho uma colinha que eu quero que você copie depois então você pode pausar o vídeo Vamos colocar aqui no HTML, e basicamente essa é a parte do nosso HTML, já vamos passar sobre ela daqui a pouco. E na parte do TS, deixa eu só subir aqui, o que nós vamos ter? Uma interface, então colocar aqui a interface, antes do arroba component, E também aqui dentro da classe do nosso componente, nós vamos estar colocando esses dois métodos e essa propriedade Product que é a nossa listinha. Basicamente isso. Então, pausa o vídeo aqui, copia essa estrutura. Bom, o que nós temos aqui, tá? Temos uma propriedade Product que é uma lista de produtos aqui, de itens que são referenciados, que são aqui representados por essa interface IProduct. Além disso, nós temos esse método atualizar lista, que se você notar bem, ela aloca nessa propriedade products uma nova referência de memória de array. Então, não é mais esse array inicial, é um outro array, mesmo os itens tendo os mesmos valores. Então, aqui eu tenho uma nova referência de memória para esse array, uma nova referência de memória para esse item, que é um objeto, e assim por diante. Nós vamos ver mais para frente o impacto disso. E também temos esse método remover produto que remove um produto baseado no ID dele da nossa lista de products. Bem simples, né? Bom, agora vamos aqui pro HTML. Bom, no HTML nós temos esse botãozinho de atualizar lista, que nós vamos ver mais pra frente. Temos esse H2 aqui, deixa eu só pular uma linha, e temos o nosso for. Então, essa daqui é a sintaxe do novo for do Angular, arroba for. Não precisamos importar nada nesse componente pra utilizar essa funcionalidade, tá? É diferente da diretiva ng-for que nós vamos ver mais pra frente, que é a antiga. Então, aqui nós vamos colocar entre parênteses, sempre esqueço o nome, né? Parênteses, chaves, enfim, é parênteses, né? Bom, vamos colocar aqui a estrutura do nosso form, que é basicamente o seguinte, vamos criar uma variável que vai representar o nosso produto, Off, que é uma palavra reservada, e Products, que é a lista que eu quero renderizar. Então, para cada item dessa lista, nós vamos ter esse Product e vamos conseguir fazer ali manipulações com aquele item em específico. Ponto e vírgula e temos essa palavrinha Track, que é uma palavrinha reservada também, que é obrigatório utilizar no For. E para esse Track, nós vamos passar um identificador único de cada um dos itens dessa lista. Então, nesse caso aqui, os nossos produtos, eles possuem esse ID, que é o identificador único entre eles. E eu sempre recomendo você fazer isso pras listas que você for gerenciar aqui no front também. Geralmente, quando é uma lista que vem de uma chamada HTTP, que vem do os itens, eles vão ter um identificador único. Pode ser um ID, pode ter um outro nome na propriedade, enfim, mas é um identificador único. Porém, uma dica aqui, quando você for criar listas que os itens são criados a partir do front e gerenciados no front, ah, eu tenho ali um formuláriozinho que eu preencho os campos, clico em criar item, E aí eu vou ter ali um objeto que vai ser alocado em uma lista. Nesse caso, eu te recomendo no momento de criação desse item, antes de alocar na lista, você criar um ID para ele. Então você cria uma propriedade ID e vai alocar um ID único para esse item. Uma dica também é você utilizar o UID. pode pesquisar na internet tem libs aqui que geram isso se eu não me engano no javascript também eu acho que você consegue gerar nativo que é um id único basicamente tá e aí você gera ele e aloca no seu objeto fica muito mais fácil de você trabalhar com esse objeto quando eles possuem identificadores únicos porque aí na hora de você remover esse objeto da lista você remove pelo id fica muito mais fácil tá é uma ótima dica uma dica que eu utilizo no dia a dia também tá então aqui nós passamos esse identificador único porque esse track aqui ele vai ajudar o angular a saber quando a lista mudou e não vai precisar renderizar todos os itens no DOM novamente toda vez que eles são removidos que são manipulados então ele vai saber ali identificar opa esse item aqui em específico mudou Eu só vou atualizar ele no DOM e não vou precisar renderizar toda a lista novamente. Nós vamos ver isso na prática, tá bom? Então deixa muito mais performático o FOR. Isso é muito legal. Aqui estamos renderizando o nome do nosso produto, o price aqui manipulado, e se você notar, nós estamos utilizando um pipe do Angular, um pipe nativo, que é esse pipe number. Bom, está dando erro aqui, né? Só que para utilizar ele, opa, só que para utilizar ele nós temos que importar aqui no nosso componente o decimal pipe que vem do arroba angular barra como tá é um pipe nativo do angular e agora sim nós já estamos conseguindo visualizar ele aqui normalmente temos um botãozinho de remover produto que remove nosso produto e aqui no final do for olha só que nós conseguimos colocar arroba Empty. Esse arroba Empty vai ser executado quando a nossa lista, que é o nosso Product, estiver vazia. E aí, esse parágrafo vai ser renderizado. Bem legal, né? Antigamente, utilizando a diretiva NG4, era um pouquinho mais complicado, eu vou te mostrar, mas aqui fica muito mais fácil de fazer essa tratativa. Salvei, vamos dar uma olhada no resultado? Olha só, temos aqui a nossa lista, se a nossa lista fosse vazia, rapidamente, olha só, Então aqui se ela fosse vazia, não teria nenhum item e cairia no nosso Empty. Beleza? Vou voltar com os itens aqui e agora vamos dar uma olhada nessa lista. Para cada uma delas é renderizado o que? Aquela div com o h3, o parágrafo aqui já manipulado por conta do pipe, né? O pipe pega um valor, manipula ele baseado nas condições, nos parâmetros que ele recebe e o COSP, digamos assim, ele retorna uma nova String com o valor atualizado, tá bom? Não é que o PIPE aqui, rapidamente, tá? Não é que o PIPE muda o valor desse PRICE, tá? Ele não muda o valor dele, que está alocado nessa propriedade. Ele só recebe esse valor como parâmetro e retorna uma nova String. é basicamente isso tá bom e aqui temos o nosso botãozinho de remover olha só que interessante aqui tá vamos começar aqui você já entendeu como funciona o for é basicamente isso mas aqui note o seguinte tá quando eu clico aqui para remover removi você notou que não atualizou a lista inteira aqui no dom deixa eu até aumentar um pouquinho o tamanho aqui deixa eu clicar, aumentar um pouquinho, você vai notar que apenas o item que está sendo removido, ele vai ser removido aqui do DOM, mas a lista em si ela não vai ser atualizada como um todo, olha só, removi, saiu a div aqui e removi novamente, interessante né? E aqui o empty foi atualizado ali também. Então deixa eu voltar aqui pra lista e vamos clicar aqui em atualizar a nossa lista. Olha só, se eu clicar em atualizar a lista, atualizei, notou que aqui não mudou nada? Por que que isso daqui acontece? Por conta do track do Angular. Ele viu que a nova lista que eu estou alocando no nosso product, quando eu clico aqui nesse botão de atualizar, os valores ali são os mesmos da lista anterior que estava alocado no PRODUCTS. Então, olha só como ficou bem performático isso daqui, né? Essa lista não é renderizada novamente no DOM. Bem legal, né? Nós vamos ver isso, que isso daqui vai mudar no NG4 que nós vamos ver agora. Então aqui eu espero que você já tenha conseguido compreender a utilização do novo for do Angular, você vai utilizar ele nos seus novos projetos e agora eu quero te mostrar a implementação antiga. Então aqui na nossa colinha eu tenho o HTML utilizando o ng-for então deixa eu fazer o seguinte aqui ó eu vou comentar a implementação atual jogar um pouquinho aqui para baixo e vamos colocar o nosso a nossa nova implementação você pode pausar copiar se você quiser tá ou senão pode só ver o vídeo mesmo e deixa salvo essa implementação aqui atual Bom, no caso aqui ó, olha só como nós utilizávamos o arroba for. Era asterisco ng for let product of products. E aí fazíamos a mesma coisa aqui. Então, para cada item desse product vai ser renderizado essa div com esses elementos internos. E aí, caso a minha lista aqui fosse vazia, nenhuma div seria renderizada. E aqui eu fiz uma tratativa utilizando o ng-if, verificando se a lista é vazia, para mostrar esse parágrafo. Então, olha só como já era um pouquinho mais difícil de fazer essas tratativas, comparando com o novo for do Angular, né? Bem legal. Só que para utilizar essas duas diretivas, eu tenho que importar elas. Então, aqui no for component, eu vou estar importando o ng-if, E também o NG4. Eu também poderia importar o comum módulo que vai importar todos eles de uma vez, todos os pipes também. Então aqui ó, já não temos mais nenhum erro. Vamos dar uma olhada no comportamento. Olha só que interessante. Removi, removi, removi. Está funcionando certinho. Agora vamos dar uma olhada naquela parte de performance, tá? Então vamos dar uma olhada aqui na nossa lista. Olha só, se eu remover esse cara do meio, removi, bom você notou que o comportamento aqui é bem parecido com o que nós vimos anteriormente, né? A nossa lista ela não é renderizada no DOM totalmente, ele só removeu aquele item que de fato foi removido da nossa lista. legal isso acontece porque internamente o angular ele tem uma certa inteligência para lidar com essas atualizações nas listas para não renderizar sempre toda a lista do zero porém no caso da gente colocar uma nova lista uma nova referência de memória na nossa propriedade que está sendo utilizada no for ele acaba entre aspas ali se perdendo um pouquinho e olha só o resultado vou clicar aqui em atualizar lista e preste atenção aqui na nossa lista Cliquei, olha só como tudo aqui foi atualizado. Notou? Vou clicar novamente, olha só. O que isso daqui está falando pra gente? Que o Angular está renderizando toda essa lista do zero. São apenas três itens aqui, mas poderiam ser mil itens, por exemplo. Olha só a diferença de impacto que teria, né? Poderiam ser itens que utilizassem outros componentes ao invés de ser o HTML aqui poderia ser um outro componente aqui um app opa app traço teste enfim poderia ser um componente que recebe input que tivesse output então isso causa um impacto certa forma na performance da sua aplicação Então, olha só como o track já é bem mais legal em relação a isso. Então, ele acaba não atualizando tudo. Nesse caso aqui, acaba atualizando. No ng-for antigo, nós conseguíamos utilizar o track também, só que era bem mais chato de implementar. Você tinha que implementar um método aqui na classe do componente, referenciar esse método aqui também no template, isso era bem mais chato. dessa forma aqui está muito mais muito mais muito mais fácil beleza então sempre utilize o arroba for os seus novos projetos Lembrando que dependendo da versão do projeto que você está dando manutenção, o arroba for ainda não vai estar disponível. Bom, então para esse vídeo foi basicamente aqui mostrando como funciona o novo for do Angular e o for antigo também. Espero que você tenha compreendido aqui os principais conceitos em relação a eles e eu te vejo no próximo vídeo.