WEBVTT Nesse vídeo nós vamos ver sobre o arroba let, que é uma forma de nós criarmos variáveis locais nos templates dos nossos componentes. E você vai ver que com ela fica muito mais organizado ali a parte do template, a lógica dele mesmo, a compreensão, a leitura desse template. Então vamos dar uma olhada, porque é bem tranquilo de utilizar ele. É uma funcionalidade relativamente nova do Angular, que é bem legal. Bom, vamos voltar aqui para o nosso projetinho. E no caso aqui eu estou, na verdade ainda não no projeto, né? Eu estou aqui na documentação do Angular, que eu quero que você acesse depois para dar uma lida. Você vai aqui na parte de Variables in Templates, beleza? Ou você procura no Google aqui ó, Local Template Variables with Let, que já vai cair nessa parte aqui também. e tem esse arroba let aqui também para você dar uma olhadinha depois beleza agora vamos sim de fato voltar para o nosso projetinho bom aqui no nosso projeto primeiro tá eu só quero falar que eu estou aqui na parte dos settings se você pesquisar format eu estou desabilitando format on save e format on paste Pelo menos para esse vídeo, tá? Porque nos testes que eu fiz o arroba fora, o arroba if ficou bem chatinho, ficou bem ruim de ler depois que eu salvava. Então, eu estou desabilitando, tá? Então, aqui vamos lá. Nós já temos o nosso Git Bash, deixa eu dar uma olhada. Já estamos na pastinha Components e eu vou gerar um novo componente. NG Generate Component, que eu vou chamar de Let. Bem padrãozinho que nós já estávamos acostumados. Fez aqui a criação do nosso novo componente. Vou estar removendo o Spec dele. o arquivo de spec não precisamos e no caso eu vou estar referenciando ele aqui no app component html então app traço let beleza e aqui vamos importar ele no ts também que seria LetComponent, que é a classe do nosso lindo componente. E vamos dar uma olhada se ele está carregando. Olha só, está carregando certinho. Beleza, vamos aqui para dentro do nosso componente. Abriu o HTML e o TS dele. Eu já tenho aqui uma colinha. Então, deixa eu copiar ela. Copiei aqui. colando e aqui também eu tenho uma colinha do nosso ts do typescript então aqui na classe do nosso componente vamos ter ela aqui deixa eu só arrumar agora né porque eu desabilitei o formato um save e é basicamente esse o nosso o nosso exemplo. Se você quiser, pode pausar o vídeo aqui, dar uma copiada e aqui também dar uma copiada. Mas o que nós temos aqui no nosso UTS? Temos uma lista de pessoas e cada pessoa é um objeto e esse objeto tem essas propriedades ó, id, nome, idade, endereço, que é um outro objeto que tem outras propriedades, ua e número. Vou até pular as linhas aqui ó, pra ficar mais fácil de visualizar, tá? Então, vai ficar dessa forma aqui. E a nossa outra pessoa, no caso, ela tem apenas o ID, o nome e a idade. Ela não tem o endereço. Interessante. A gente vai ver isso mais para frente. Temos um método de remover pessoas, que remove a última pessoa. E temos aqui um método para pegar a quantidade de pessoas, que é basicamente o lenfe aqui do nosso array de pessoas. Bem simples, né? Salvei aqui. E agora, vamos dar uma olhada no let. Olha só que legal, pra gente definir uma variável no nosso template, é bem simples, arroba let, dá o nome pra essa variável e como o valor que ela vai ter no caso, que no caso aqui é o retorno do nosso pegar quantidade de pessoas, que é um do tipo number e ponto e vírgula no final, esse ponto e vírgula é obrigatório tá? Se eu remover ele aqui ó, vai dar erro, então sempre coloca o ponto e vírgula. Aí aqui no caso consigo utilizar essa variável ao longo de todo o meu template. Então consigo vir aqui ó, colocar um if, se a quantidade de itens for maior que zero aqui no caso, né? Existir, não for zero, nu, undefined, eu vou mostrar esse H1. Caso contrário, eu mostro sem itens. E aqui eu tenho um botãozinho que remove uma pessoa. Então vamos dar uma olhada nisso na prática, olha só. Temos aqui ó, existem itens Quantos? Dois. Por que? Eu estou aqui reutilizando a quantidade de itens, a nossa variável que nós acabamos de criar. Então, eu consigo reutilizar ela em vários locais do meu template. Bem legal isso. Removi, olha só, passou para um, removi cem itens. Bem legal, né? Então, olha só que interessante aqui. Toda vez que ocorre um Change Detection, por exemplo, quando eu clico em um botão, o Angular vai executar essa função aqui, o retorno dela vai ser armazenado nesse let e aí ele vai ver, opa, quais são os lugares que eu estou utilizando esse let, esse quantidade de itens. E aí todos esses lugares serão atualizados para manter o template de fato atualizado com o último valor dessa variável local. Bem legal, né? E dessa forma aqui, por que que é importante você utilizar o let? Porque a gente poderia ter o mesmo resultado de outra forma. Por exemplo, eu poderia vir aqui, comentar esse let e pegar aqui, ó, pessoas.length. Aqui no if eu passaria pessoas.length, aqui também pessoas.length. Olha só, vamos ter o mesmo resultado. Se eu salvar aqui, recarregar a aplicação, removi, removi, mesmo resultado. Só que, putz, é chato você ter que ficar colocando .length em todo lugar, às vezes vai mudar o nome dessa propriedade aqui para usuários, por exemplo, em todo lugar você vai ter que atualizar. Então, ao invés disso, você pode usar um let para deixar o código mais organizado. Eu acho que o ponto principal aqui do vídeo é exatamente esse, você saber utilizar o let para deixar o seu código mais organizado, mais fácil de ler, de compreender ele. É a mesma mesma coisa a mesma lógica que você vai usar quando você vai criar uma lógica para uma função ou para o método a forma que você organiza as variáveis é extremamente importante para a compreensão daquela lógica certo aqui é a mesma coisa e outra dica importante que eu sempre bato na tecla organização de componentes. Putz, para você ter um componente fácil de ler, ele tem que estar bem componentizado, não pode ter muitas responsabilidades. Então, eu quero que você sempre tenha essa pulguinha atrás da orelha. Quando você estiver criando um componente, a lógica dele, o template, eu quero que você sempre pense, putz, Será que esse componente aqui tá fácil de compreender? Será que ele não tem muitas funcionalidades, muitas responsabilidades? Pô, o HTML dele já tá crescendo bastante, já tá com 100, 200 linhas. O TS dele já tá com 200, 300 linhas. Será que não é melhor eu criar outros componentes? Isso daqui, esse conjunto de pequenas ideias, pequenas organizações que você vai ter, vai fazer uma baita diferença no futuro desse projeto, do seu projeto, tá? Porque qualquer a tendência dos projetos de empresas. A tendência deles é só crescer. Então se você não começa criando um projeto bem organizado, você vai deixando gambiarra aqui, gambiarra ali, mal organizado aqui, mal organizado ali, um componente que parece simples, no futuro ele vai virar um monstro. Eu vou falar isso porque isso já acontece comigo, acontece atualmente e vai acontecer no futuro comigo também, nos projetos que eu atuar. Então tem que tomar bastante cuidado com isso, beleza? Essas dicas de organização é extremamente importante, tá bom? Até mesmo quando você for fazer um projeto para uma entrevista, enfim, para um teste, essa organização pesa bastante, tá? Bom, falei bastante. Agora vamos voltar aqui para o nosso exemplo. Eu quero complementar ele. Então aqui, olha só. Na verdade, antes de você dar uma olhada ali, tá? Eu quero que você faça um desafio. Eu quero que aqui dentro desse if, você faça um loop sobre as nossas pessoas aqui, sobre o nosso array de pessoas e caso... E você logue tudo, tá? O nome, a idade, o endereço, a rua e o número. Só que caso o usuário, a pessoa no caso não tenha um endereço, não vai mostrar nada. e caso tenha vai mostrar beleza a rua e o número pausa o vídeo faz essa lógica aqui dentro e aí você volta aqui com vídeo bom vamos lá eu já tenho a minha colinha aqui tá que eu já fiz anteriormente deixa eu copiar ela vamos colar aqui embaixo e esse daqui é o resultado peraí olha só O que eu estou fazendo aqui? Um arroba form, fazendo um loop sobre o nosso array de pessoas, passando o track aqui com id único, eu já expliquei sobre isso, e para cada pessoa eu vou estar renderizando essa div. E olha só, dentro dessa div aqui eu estou renderizando o nome, a idade, e aqui eu estou criando um outro let, olha só que legal. Então aqui, let endereço pessoa, que vai receber o quê? Opa, deixa eu só organizar aqui certinho. Pula as linhas, let endereço pessoa que vai receber pessoa ponto endereço, vai receber o objeto, aquela referência de memória do endereço da pessoa. E caso esse let tenha algum valor, ele não seja defined, nulo, um valor falso, ele tem um objeto ali dentro, um valor truth, um valor verdadeiro, ele vai mostrar esse if aqui ó, o que está dentro desse if, que é o que é um parágrafo logando a rua virgula e o número dessa rua bem legal né vamos dar uma olhada no resultado bem simplesinho deixa eu recarregar aqui a aplicação olha só Felipe, idade, 28, a rua, o edital 123, só que na Laura como ela não tem o endereço não mostrou nada. E essa forma aqui ficou bem organizada se você parar para ver aqui ó nós criamos um let que ele vai pegar aqui o endereço da pessoa eu não estou aqui acessando toda hora olha só como poderia ser aqui ó Que é o jeito antigo, digamos assim, sem um let. Endereço pessoa.endereço, eu verifico se o endereço ele é, ele existe no caso, ele não é nulo, nem é um defined. Aí aqui para acessar a rua, como seria? pessoa.endereço.rua pessoa.endereço.numero Então olha só que chato que é né, pra você ficar acessando sempre pessoa, endereço, rua, pessoa, endereço, número. Bem chatinho. Se você coloca isso em um let, fica muito mais organizado. Aqui o exemplo é bem simples, mas em projetos maiores, que tem um template, um objeto ali pra você logar que é mais complexo, que é o que geralmente acontece no dia a dia, Fica bem chatinho você fazer esse alinhamento ali de propriedades. Então, o let ajuda muito nesse quesito. Então, essa daqui é a utilização básica do let. Lembrando uma coisa muito importante, tá? Nós não podemos reassinar ele. Eu até esqueci qual que é o reassign aqui, eu até coloquei no tradutor, ó. Nós não podemos reatribuir novos valores. Eu sempre esqueço essa palavra em inglês. Nós não podemos reatribuir novos valores ao nosso let, tá bom? Então, futuramente aqui, ah... Dentro desse if aqui, eu quero fazer o seguinte, sei lá... QuantidadeItems recebe 1. Eu não posso fazer isso, tá? Eu não posso reatribuir um novo valor para ele. Quem faz isso é o próprio Angular no changeDetection. Então, aqui sim ele reatribui um novo valor, toda vez que o ChangeDetection do Angular rodar e ele chamar novamente esse método aqui para trazer o novo valor dele, tá bom? Mas nós manualmente não conseguimos fazer isso, tipo aqui ó, quantidade de itens recebe 1. Isso daqui ó, infelizmente não existe, tá bom? Então toma bastante cuidado com isso. Agora, só para finalizar, tá? Eu tenho aqui ó, um outro exemplo, depois se dá uma olhada nessa documentação, mas ele traz aqui vários exemplos de utilização e tem um deles que é utilizando o AsyncPipe, que nós vamos ver futuramente, tá? Ainda nesse nível aqui, nesse módulo, nós vamos ver um pouco mais sobre observables, uma utilização básica, mas no nosso projetinho o GoalTask, nós vamos utilizar exatamente isso daqui, tá? utilizando o AsyncPipe para nos inscrever em Observables. E olha só que interessante aqui, só para te dar uma visão geral. Aqui nós conseguimos criar uma variável que vai se inscrever aqui em um Observable, esse daqui é o nosso Observable e o AsyncPipe se inscreve nele. Então toda vez que esse Observable emitir um valor, nós vamos pegar esse valor emitido e alocar nessa variável. E aí, nós conseguimos reutilizar esse valor ao longo de todo o template. Aqui ele valida se o usuário existe, se ele é verdadeiro no caso, é um objeto, enfim... E aqui no caso, esse valor é um objeto, porque olha só, ele acessa aqui... User.name, user.photo, user.favoritesnacks e assim por diante. Então, a gente consegue fazer... essa utilização aqui com os observables também que é bem legal. E aí, claro, quando esse users aqui enviar um novo valor, emitir um novo valor, tudo isso daqui vai ser atualizado para refletir esse novo valor. Então, isso que é o legal, né? Essa daqui é uma das mágicas do Angular ali com o Change Detection. Beleza? Bom, então para esse vídeo foi basicamente explicando aqui o Arrobalete, a utilização básica dele. Espero que você tenha compreendido. Armazene principalmente ali as minhas dicas de organização, de template, de componentes. Isso é muito, muito, muito, muito importante mesmo. Espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.