WEBVTT Fala Dev, tudo bom? Seja bem-vindo a mais uma sessão aqui do curso e vamos dar uma olhadinha nos tópicos dessa sessão que são muito, mas muito importantes. Nós já estamos deixando os nossos componentes dinâmicos, mas lembra que eu já falei aqui que o legal é a gente separar a nossa aplicação em vários componentes para deixar eles mais organizados. Às vezes eu preciso fazer a comunicação entre esses componentes, enviar um valor do componente pai para o componente filho e às vezes receber um valor do componente filho para o componente pai então é isso que nós vamos entender nessa sessão como passar valores para o componente utilizando o arroba input o decorator arroba input como receber valores do componente filho no componente pai com o decorator arroba output Vamos entender o ciclo de vida NGONChanges, que está ligado ali com os inputs. Então, toda vez que eu recebo um valor em um input, o NGONChanges é disparado e a gente consegue ver o valor anterior e o valor atual daquele input. Então, é muito importante você entender esse ciclo de vida. Além disso também nós vamos entender aqui a diferença entre o ciclo de vida NG1-INIT e também o construtor da classe do nosso componente. Quando que eu devo executar uma lógica que inicializa o nosso componente dentro do NG1-INIT ou dentro do construtor? quando que os nossos inputs estarão valorizados, terão valores dentro deles no NGINI ou no construtor. Então, é importante você saber a diferença entre os dois. Isso nós vamos ver aqui nessa sessão. Bom, então espero que você esteja animado para essa sessão. Novamente, informações, conceitos importantíssimos e que vão deixar ali as nossas aplicações mais organizadas. Espero que você esteja animado e te vejo no próximo vídeo.