WEBVTT Nesse vídeo, nós vamos dar uma olhada em uma das funcionalidades mais importantes do Angular, que é o arroba input, que é uma forma de nós passarmos valores do componente pai para o componente filho. Dessa forma, a gente consegue ali ter componentizações muito melhores, deixar muito mais organizado os nossos componentes e o nosso projeto no geral. porque agora eu não preciso ter todos os valores dentro de um único componente eu posso separar em outros componentes menores e passar os valores que esses componentes precisam para fazer o display dos valores na tela você já vai entender isso então vamos voltar aqui para o nosso projeto você vai ver que é muito tranquilo de utilizar e nós vamos reutilizar ali aquele nosso exemplo do let só que para isso eu vou criar um novo componente então vamos dar uma olhada aqui deixa eu limpar o terminal na pastinha components eu vou executar npm opa npm não ng generate component que vai se chamar input E aí nós vamos passar aquele exemplo que nós fizemos no nosso videozinho do let. Então, aqui no input eu vou remover esse spec, deletar, beleza? E o input eu vou estar referenciando aonde? No nosso app component. Então, app traço input, beleza? Agora é só importar ele aqui no ts também, aqui no finalzinho do array. Input component, Beleza. Fechou. Deixa eu só ver se carregou certinho. Ó, input works. Tá funcionando. Bom, agora vamos criar aqui o nosso input. Abriu o HTML, o TS dele, vamos passar aquele mesmo exemplo do vídeo anterior. Então, olha só. Aqui o nosso let, quantidade de itens. Deixa eu só colocar aqui. Beleza? Eu já vou colocar também aquele for, tá bom? Então, olha só o forzinho aqui ó, já vou colocar também aqui dentro desse if, tá aqui embaixo do h1, vou colocar ele aqui, só pular uma linha, deixa eu ver se tá certinho, arrumar esse parágrafozinho. Agora, na parte do ts, nós vamos estar colocando esses dois métodos e a nossa lista de pessoas. Deixa eu só organizar aqui a propriedade pessoas. Bom, basicamente isso, pausa o vídeo, dá uma copiada, bem simples, nós já vimos isso no vídeo do let, aqui também mesma coisa, tem um botãozinho aqui embaixo, não se esqueça. Mas bem simples o nosso exemplo, né? O nosso exemplo aqui é basicamente o seguinte, nós estamos renderizando essa lista de pessoas, que são basicamente aqui no caso, dois itens. E eu posso remover as pessoas, né? Remover uma pessoa e pegar a quantidade de pessoas que é o length do nosso array. e aqui eu estou renderizando ela, criando um let para pegar a quantidade de itens, no caso de pessoas, e aqui fazendo um for para renderizar cada uma delas. Se ela possuir aqui o endereço, a propriedade endereço, aí sim eu vou renderizar a rua com um número. Caso contrário eu não renderizo nada e o nosso resultado final é basicamente esse ó, temos aqui o usuário Felipe que tem um endereço e o usuário a pessoa Laura que não tem um endereço. E aí eu posso remover, removi um, removi outro e aqui ele mostra sem nenhum item. No caso aqui qual que é o ponto tá? Vamos supor que a gente esteja lidando aqui num cenário real que esse componente aqui ele ficou muito grande então putz tem muitas responsabilidades como eu posso dividir melhor aqui ter uma componentização melhor que seja mais fácil de compreender como tá funcionando aqui toda essa lógica de renderização das nossas pessoas nesse caso seria criando um novo componente e aqui eu vou querer criar um componente para separar essa div aqui para eu não ter aqui toda essa div sendo mostrada nesse componente pai eu quero separar um componente menor só que qual que é o ponto aqui olha só eu vou precisar dessas informações do nome da pessoa da idade do endereço da rua do número logo para isso nós vamos precisar do nosso arroba input para passar esses valores para esse componente filho que nós vamos criar agora legal né olha só aqui dentro do input tá do componente de input só para ficar organizadinho Eu vou criar um novo folder aqui, uma nova pasta, chamar de components. Beleza? Toma cuidado que aqui dentro do input. E dentro do input nós vamos abrir aqui no terminal, né? Dentro da pastinha components do input, olha só. Input barra components. E vamos gerar aqui o nosso novo componente. NgGenerateComponent, que eu vou chamar de pessoa. Executei. Criou aqui a nossa pessoinha. Então, olha só ela aqui. Deixa eu remover o spec dela aqui também. E essa pessoa, como eu quero utilizar dentro do template do input, o input component vai ser o componente pai e esse pessoa component vai ser o componente filho. Como eu quero utilizar aqui dentro, eu tenho que importar ele aqui nos imports do nosso componente. Então, pessoa component. Agora sim, eu já consigo utilizar ele. Bom, o que eu vou fazer aqui ó, pegar essa div que representa a nossa pessoa, certo? Dar um ctrl x E aqui no HTML dele, do pessoa component, eu vou colar. Basicamente isso, beleza? Tem esse mesmo resultado. Vai estar com erro por enquanto, mas a gente já arruma isso. Bom, agora... Aqui no nosso input component HTML, eu vou estar referenciando o app-pessoa. Bem simples, né? Só que tem um ponto. Esse cara aqui precisa dessas informações. Como que eu passo essas informações pra esse novo componente filho? Via input. É a forma mais fácil de se fazer isso. Então, aqui no TS, nós vamos criar o nosso input. Como que nós criamos ele? Aqui na classe do componente, eu vou colocar arroba input. Importar o arroba input do arroba angular barra core. Toma cuidado com isso. E dar um nome para essa propriedade. Dar um nome para esse input que vai receber os valores de fora. Que eu vou chamar de pessoa. Beleza? Eu acho que é a forma mais fácil aqui. Nesse caso, essa pessoa tem que ter uma tipagem, né? Eu não vou tipar como N aqui ou algo do tipo. No caso, eu teria que criar aqui uma interface que vai representar esse objeto. Bom, eu não vou fazer algo muito aqui de outro mundo, criar outro arquivo para essa interface, que é o ideal. Eu vou criar aqui dentro desse componente mesmo, tá? Mas não faça isso, não é uma boa prática. Então, o que que eu vou colocar aqui, ó? Export interface AI pessoa, que é uma interface que vai representar a nossa pessoa. E ela vai ter aqui, ó... Todas essas propriedades. Então, aqui... Deixa eu só colocar... Opa... Deixa eu colocar certinho aqui, ó... Vamos tipar cada uma delas. O id vai ser do tipo number... O nome aqui vai ser do tipo string... A idade vai ser do tipo number... O endereço aqui, eu não vou criar uma nova interface para ele, o ideal seria criar, tá? Já que o endereço é um outro objeto... mas aqui eu vou colocar direto mesmo a rua propriedade rua vai ser do tipo string e aqui o número vai ser do tipo string também e no final sempre coloco ponto e vírgula em todas as propriedades. Então, ao invés de vírgula colocamos aqui ponto e vírgula e temos aqui a nossa pessoa. Vamos reutilizar ela aqui ó, o array de pessoas vai ser do tipo a pessoa array, beleza? Ó, aqui ele tá reclamando do endereço que esse objeto não possui, no caso o endereço ele é opcional. Então, vou colocar uma interrogação aqui na frente falando que ele é opcional, beleza? Basicamente isso. O ideal era o que? Isso daqui está em um arquivo separado, tá bom? pessoa.interface.ts e em uma pastinha chamada interfaces. Tipo, aqui no app eu criaria uma pastinha interfaces e colocaria esse arquivo lá dentro, tá bom? Isso daqui não é uma prática muito legal não, tá? Colocar as interfaces dentro dos componentes. Bom, mas só para ser mais rápido aqui ó, no nosso pessoa.componente.ts, qual que é a tipagem dele? Aí pessoa e eu importo esse cara. Aqui ele tá reclamando algo muito importante ó, ele tá falando que a pessoa não foi inicializada. Isso daqui é um ponto que é importante, mas você tem que avaliar. se eu quiser inicializar ele eu vou ter que criar um objeto base aqui do zero e colocar todas as propriedades às vezes isso não é muito legal não vale a pena porque o objeto é muito grande você tem uma opção que é falar aqui para o typescript que essa pessoa colocando aqui a exclamação na frente que se essa propriedade pessoa ela sempre vai ter um valor quando você precisar acessar ela então não vai ter o perigo dessa propriedade aqui ser and the finite tá bom é isso que você está falando aqui para o typescript só que claro tem que tomar cuidado para quando você precisar acessar essa propriedade ela não ser and the finite e acabar quebrando o seu código beleza Bom, no arroba input também, só uma funcionalidade aqui ó, se a gente passa um objeto, tem algumas propriedades, a gente pode criar um alias para esse input, falar se ele é required, utilizar um transform também, que é uma função aqui que a gente coloca, que transforma o valor que é recebido antes dele chegar nessa propriedade, mas aqui eu vou deixar dessa forma aqui padrão. Bom, a nossa pessoa, essa propriedade aqui, vai ser o objeto que representa a pessoa, claro. Só que aqui ela já está sendo usada, com nome certinho ao mesmo nome do input então não deu erro beleza basicamente isso que está funcionando certinho só que agora eu tenho que passar um valor para essa propriedade como que eu faço isso muito simples no componente pai nós vamos colocar aqui ó os colchetes e colocar pessoa que é exatamente o que a gente criou dentro do componente filho tem que ser o mesmo nome e qual que é o valor que essa pessoa esse input vai receber vai ser o pessoa do nosso componente pai acabou ficando com o mesmo nome mas aqui não é obrigatório poderia ser outro nome aqui tá mas basicamente para você lembrar aqui o que está na direita é do componente pai o que está na esquerda é do componente filho Salvei e olha só o resultado que nós vamos ter. Vou recarregar aqui a aplicação. Exatamente o mesmo resultado. Removi e removi. Se eu quisesse mudar aqui dentro do pessoa, nomes, x, sei lá. Salvar aqui, vamos dar uma olhada. Recarregando a aplicação, olha só. Refletiu para todas as pessoas. Então, olha só como que é fácil aqui a gente reutilizar esse bloco de código e deixar ele muito mais organizado, mais fácil de dar manutenção. Se eu tiver um problema aqui na visualização dos dados da minha pessoa, eu já sei em qual componente eu vou ir, certo? Isso é muito importante. E outro ponto muito importante também que eu quero que você pesquise depois com mais calma, é o termo Dumb Component. Olha só... Dumb Component. Eu quero que você pesquise no... Enfim, no Google, no Chat EPT, no Gemini. Dá uma pesquisada Dumb Component no Angular. Que é o seguinte cenário aqui. De nós temos um componente que ele é tão simples, que ele serve apenas para receber valores e fazer o display desses valores. E às vezes ele tem uma lógicazinha ou outra, mas são componentes simples, que não fazem requisições HTTP, eles servem apenas para organizar o seu código. Olha só como esse código é muito mais fácil de ler do que anteriormente, com o for aqui dentro, com o objeto, a div que representa a pessoa aqui dentro. Aqui fica muito mais fácil de dar manutenção nesse código, E eu tenho aqui uma lógica mais separadinha, com responsabilidades mais separadas. Então, essa é a ideia que eu quero passar aqui com o arroba input, tá bom? No caso aqui, só para a gente finalizar rapidamente, o alias, se eu quisesse colocar aqui alias... Então, aqui teste, por exemplo, ao invés do componente pai eu acessar o input com o nome pessoa, que é o nome da propriedade aqui, olha só, ele vai dar erro agora. Agora teria que ser... teste tá bom então você pode criar esse eles geralmente o pessoal não utiliza muito essa funcionalidade aqui mas ela é legal tá mas aí você avalia porque geralmente esse pessoal aqui dentro da classe ela usada muitas vezes mas se você precisar mudar esse nome aqui tipo pessoas vamos supor você vai ter que mudar para pessoas em todos os locais que esse input é utilizado. Então, às vezes não é muito legal isso, por isso que o alias acaba ajudando, tá bom? O required aqui no caso, deixa eu só remover esse alias, o required ele vai servir aqui para true, colocar true, porque é obrigatório eu passar um valor para ele, tá bom? Basicamente isso, é obrigatório ele ser válido, ele ter um valor verdadeiro, não pode ser nulo nem undefined. Isso é um ponto muito importante também, tá bom? E o transform, ele é um pouquinho mais complexo, não vamos falar sobre ele agora, mas basicamente ele vai servir ali pra, antes do valor chegar nessa propriedade, nós vamos manipular esse valor pra atender algum cenário nosso, tá bom? Bom, espero que você tenha gostado desse vídeo, tenha compreendido a utilização do arroba input e eu te vejo no próximo vídeo.