WEBVTT Nesse vídeo nós vamos dar uma olhada no ciclo de vida do nosso componente que se chama ngOnChanges. Ele é um ciclo de vida que é disparado no nosso componente sempre quando os valores dos nossos inputs do componente mudarem. Então se você precisar executar alguma lógica Depois que o valor do input atualizado, sempre que ele é atualizado, você vai colocar essa lógica no ngOnChanges. Vamos dar uma olhada em como ele funciona, você vai ver que é bem tranquilo também. Então, aqui no nosso projeto, no nosso PessoaComponent, que é o componente que tem o input, nós vamos estar colocando aqui na classe um implements, onChanges. Esse onChanges aqui, essa interface vem do arroba angular barra core, não é obrigatório colocar ela, mas é legal só para deixar mais visível ali que esse componente utiliza o ngOnChanges, porque essa interface força a gente a implementar o método ngOnChanges. Então, vamos colocar aqui Deixa eu só colocar aqui embaixo ng-on-changes. Bom, é esse carinha aqui. Esse ng-on-changes, ele vai ser chamado pelo próprio Angular, tá bom? O Angular chama ele por debaixo dos panos toda vez que algum dos valores dos inputs aqui desse componente mudar. Lembrando que um componente pode ter vários inputs e vários outputs também, tá? Então sempre quando um deles mudar o NG1 Changes vai ser disparado. Geralmente você não chama na mão esse método aqui tá? Eu nem te aconselho a fazer isso. Ah, colocar aqui this.ng1changes e invocar ele. Não faça isso tá bom? Deixa que o Angular cuida dos Lifecycles. Sempre que você tiver ali o ciclo de vida Não chame eles na mão, deixe que o Angular cuida deles, tá bom? Uma ótima dica aqui para você, para não deixar o seu componente todo bagunçado e evitar problemas. Vamos logar ele aqui ó, console.log, vou colocar ngOnChanges, aí vamos colocar aqui changes, que é esse parâmetro, e aqui colocando changes. Bom, basicamente isso. Aqui no caso, vamos logar ele, já estamos logando, recarregando a nossa aplicação, e nós temos aqui ó, o nosso NG1 Changes, e ele logou duas vezes. Bom, no nosso caso aqui, ele logou duas vezes, porque ele logou para cada um dos componentes, né? No caso aqui, para cada componente pessoa que nós estamos renderizando. Para ser mais fácil da gente visualizar, eu vou vir aqui, opa, no nosso input e vamos colocar, vamos... Comentar o segundo usuário só para logar uma única vez. Então aqui ó, está logando uma única vez e essa daqui é a estrutura dele. Basicamente é um objeto e as propriedades desse objeto serão dos nomes, terão os nomes dos nomes dos inputs. Então dos nomes desses inputs. Então vai ter propriedade pessoa e assim por diante, tá bom? E aí para cada uma dessas propriedades que é do tipo SimpleChange nós vamos ter um outro objeto que vai ter essas três propriedades CurrentValue, FirstChange e PreviousValue. Lembrando que essas informações aqui são referentes ao input pessoa do nosso componente. O PreviousValue desse input Ele era undefined, que é o valor inicial dele. Por que? Nós não inicializamos esse input. Nós falamos para o TypeScript que ele pode começar undefined, que não tem problema na nossa lógica. Porque quando eu for acessar essa propriedade, ela não vai estar mais com o valor undefined. Se nós tivéssemos aqui feito uma inicialização... Colocando um objeto aqui, inicializando certinho, ele não seria undefined de primeira, seria o objeto inicializado. O firstChange vai indicar se a primeira mudança que ocorreu naquele input, se foi a primeira vez que ele recebeu um valor de fora, beleza? E o currentValue vai alugar aqui o valor atual que está naquele input. E aí, toda vez que aquele input receber novos valores, esse CurrentValue aqui vai fazer o quê? Vai mudar. E aí, no caso, vamos supor aqui, simulando um cenário. O nosso input carregou de primeira, o CurrentValue dele é esse daqui. Aí, vamos supor que ele recebeu um novo objeto naquele input. Agora, o CurrentValue vai ser o novo objeto e o PreviousValue vai ser esse objeto aqui, que era o objeto anterior, o valor anterior. Beleza? Basicamente é assim que funciona o ngOnChanges. Agora eu tenho um leve desafio para você. Eu quero que você logue esse valor aqui do nosso input lá no ngOnChanges, tá bom? Eu quero que você pegue do simpleChanges, aqui do nosso changes, e logue o currentValue dele. Pause o vídeo, tenta fazer aí, e aí você já volta para ver o meu resultado. Bom, basicamente vai ser o seguinte. Aqui nós vamos colocar um if, e vamos estar verificando se o nosso changes pessoa, ele existe e se ele tem aqui um currentValue, né? Vai que ele é vazio. Acaba sendo vazio, né? Dependendo do que ele recebeu lá de fora. E aí, no caso, nós vamos colocar aqui um console.log e de fato, né? Vamos logar aqui o nosso currentValue. Logando ele aqui, basicamente isso. Por que nós temos que acessar dessa forma aqui as propriedades? Porque o changes, se a gente coloca aqui no final ó, changes. Ele não traz nada, porque ele não sabe qual que é o valor, o nome aqui dos nossos inputs, né? Em tempo de desenvolvimento. Então ele não vai saber, por isso que a gente tem que acessar eles aqui de forma dinâmica. Se você vier aqui no simple changes, olha só a tipagem. próprio string aqui, isso daqui indica, essa tipagem do TypeScript, indica que essa propriedade aqui pode ter um nome dinâmico, que nós nunca vamos saber no caso. Nós só sabemos porque nós sabemos o nome aqui dos nossos inputs, tá bom? Então, em tempo de desenvolvimento, o Angular não vai saber qual que é os valores aqui, tá? O nome das propriedades. Salvei, vamos dar uma olhada. Voltando aqui, olha só. CurrentValue, nós estamos logando certinho. Se eu precisar desse valor aqui para executar uma lógica do meu componente, o que eu faço? Venho aqui dentro desse if e aí executo o meu método. Por exemplo, teste e aí eu passo esse changes pessoa.currentValue e executo o que eu tenho que executar, tá bom? Então, essa é a ideia do ngOnChanges. Só que aqui tem um ponto muito importante. no nosso caso aqui nós estamos passando um objeto e quando a gente lida com objetos e com arrays no nosso caso aqui se eu alterar lá no componente pai simplesmente o nome a propriedade nome do meu objeto para atualizado por exemplo não vai refletir no ng on changes ele não vai ser disparado eu tenho que enviar uma nova instância de objeto Isso é meio complicadinho, né? Mas isso é apenas para Arrays e Objetos. Quando nós tratamos de valores normais mesmo, por exemplo, String, Opa! String, Number ou Boolean, também. No caso, só de mudar o valor, ele já vai refletir aqui no NGONTIENDES, ele já vai ser disparado, mas quando nós lidamos com objetos e arrays, nós temos que passar uma nova referência de memória. Vamos testar isso rapidamente. Então, aqui vai ficar o seguinte. Na verdade, coloquei tipo number aqui ó, só voltando pra a pessoa. No nosso component.py, no nosso input aqui, component, eu vou estar criando um novo botão com o textinho aqui mudar pessoa na verdade mudar nome e aqui nós vamos ter um método mudar nome bom nesse caso aqui eu vou estar declarando esse método e nesse método que eu vou colocar aqui embaixo control x E vamos colocar aqui embaixo mesmo. Eu vou estar fazendo o seguinte. Olha só, vou acessar o nosso... Disponto pessoas. Vamos acessar o primeiro item, que é esse nosso objeto aqui. E vamos mudar o nome dele. Ponto nome, que é igual a atualizado. Salvei e vamos ver se vai funcionar, olha só. Vamos limpar o console. Cliquei em mudar nome. Mudou o nome. Então, de fato, mudou lá no objeto, dentro do array. Beleza. E o Angular reflete isso, já que a propriedade está sendo utilizada no template. Mas o ngOnChanges não foi disparado. Isso é um problema, caso você precisasse pegar esse valor atualizado. Como que nós podemos fazer isso, então, da forma correta? Nesse caso, nós vamos fazer da seguinte forma. O nosso objeto aqui que está no array inicial, no array 1 no caso, ele vai receber um novo objeto. Esse novo objeto vai ter todas as propriedades do objeto atual. e com os valores também. Então, vamos fazer um spread dele mesmo aqui, vírgula e mudando apenas o nome. Nome que vai receber aqui atualizado. Então, ele vai receber o mesmo, na verdade não é o mesmo objeto, é uma nova referência de memória de objeto aqui, mas com os mesmos valores atuais dele, só que com o nome atualizado. Salvei, vamos dar uma olhada. Olha só. Cliquei em mudar nome e agora sim o CurrentValue mudou, foi atualizado, o NG1Changes foi disparado e aqui já está com o nome atualizado também. Olha só o nosso SimpleChanges aqui na pessoa, no input de pessoa, é aquilo que eu tinha falado. O PreviousValue é o valor anterior dele com o nome Felipe e o Current Value é o novo valor dele com o nome atualizado e agora já não é mais um First Change porque ele já recebeu o valor inicial dele pela primeira vez e depois ele recebeu de novo um outro valor então já não é mais a primeira mudança Então é assim que o ngOnChanges funciona. Bom, para esse vídeo foi basicamente mostrando aqui como funciona o ngOnChanges. Espero que você tenha pegado a ideia dele, que é basicamente executar lógicas sempre quando o valor do nosso input mudar, tá bom? De algum dos inputs mudar. E aí você faz essa verificação aqui e aí executa a lógica que você quer. Espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.