WEBVTT Agora vamos dar uma olhada na diferença do LifeCycle, ngOnInit, para o constructor da classe do nosso componente. Vamos dar uma olhada, porque é bem tranquilo de entender também. Bom, voltando aqui no nosso projeto, os nossos componentes, eles são classes, classes JavaScript mesmo. Então, toda classe, ela possui um construtor, que cria a instância dessa classe. Internamente, o Angular faz isso pra gente. Nós não precisamos aqui toda hora ficar instanciando pessoa component, o input component, certo? Não precisamos. O Angular faz isso por debaixo dos panos. Porém, nós conseguimos chamar o construtor das nossas classes, das classes dos nossos componentes. E aí, vamos ver a diferença do constructor, que é esse carinha aqui. para o Life Cycle NGOnInit, para o ciclo de vida NGOnInit, então vou implementar ele aqui ó, onInit, que também vem do arroba angular, barraCore, olha ele aqui, e aqui embaixo eu vou estar colocando NGOnInit. Bom, Nesse vídeo, nós vamos estar vendo aqui... Deixa eu até remover esse Void para deixar mais limpo. Nós vamos estar aprendendo agora sobre dois Lifecycles, né? Já temos o ngOnChanges, agora vai ser o ngOnInit. E se você quiser chamar também o constructor de um Lifecycle, enfim, eu não vou ser contra isso. Mas aqui, deixa eu limpar um pouquinho esse ngOnChanges, tá bom? E vamos colocar aqui no constructor apenas ngOnChanges para ficar mais limpo. No vídeo anterior, nós implementamos ele. E aqui em cima eu vou estar colocando o ngOnInit. E também, aqui em cima, vou estar colocando também o nosso constructor. Então, ngOnInit, constructor, basicamente isso, recarregando a nossa aplicação. Opa, olha o que nós temos aqui ó, constructor, ngOnChanges e depois o ngOnInit. Agora, olha só o que eu vou fazer. Lembra aquele mudar nome que atualiza ali o ngOnChanges? que faz o nosso input mudar, a instância do valor dele mudar e acaba acionando o ng-on-changes. Cliquei aqui e apenas o ng-on-changes foi chamado. O que isso quer dizer pra gente? Que o constructor e o ng-on-init só são chamados uma única vez na inicialização do nosso componente. Apenas nesse momento. Depois, se você quiser pegar novos valores, os inputs, você usa apenas o ngOnChanges. Legal, né? Só que tem um ponto aqui que é muito importante, que acaba confundindo bastante. Qual que é a diferença entre um dos dois? Se os dois são chamados no momento de construção ali do nosso componente, quando que eu utilizo um, quando que eu utilizo o outro? Bom, vamos dar uma olhada aqui, ó. No caso do construtor, eu vou estar logando aqui também. Deixa eu até colocar assim ó, só pra ficar mais fácil da gente visualizar. Opa! E acabar não te confundindo. Então, deixa eu colocar aqui também, aqui embaixo... Esses tracinhos... Beleza! Opa! Arrumando aqui, arrumando aqui também... Ó, no construtor, eu vou tentar logar aqui essa pessoa, esse nosso input pessoa. Será que ele vai ter o valor? Importante a gente saber. Então, aqui ó... dis.pessoa. Agora... Deixa eu só arrumar aqui também... Agora, aqui embaixo no ngOnInits, eu vou fazer a mesma coisa, dis.pessoa. Salvei, e olha só o que nós vamos ter aqui. No construtor, a nossa pessoa, o nosso input, ele ainda está undefined, ele está com o valor original dele. Se nós estivéssemos aqui, no caso, inicializado esse input, dessa forma aqui, colocando um objeto com todas as propriedades, enfim, ali, no caso, ele teria esse valor inicializado. Mas, no nosso caso, ele está sendo inicializado com o valor undefined. Já aqui no nosso ngOnInit, ele só é chamado depois que os inputs receberam o primeiro valor deles. Bem legal, né? Então, olha só... Quando você precisar executar uma função, um método, uma lógica que precise dos valores dos inputs, você vai utilizar qual? O ngOnInit, certo? Porque aqui eu garanto que o nosso input recebeu o primeiro valor dele. Beleza? No construtor, ele ainda está undefined. Então, é basicamente essa diferença entre eles. É muito simples essa diferença. Então, quando você precisar aqui dos valores dos inputs para executar uma lógica inicial do seu componente, geralmente aqui são lógicas que nós colocamos para inicializar o nosso componente. Ah, pega o valor do input, faz uma requisição HTTP passando esse valor, pega o response da chamada HTTP e inicializa as outras propriedades do seu componente. geralmente são coisas assim que nós fazemos no NGINX tá bom lógicas iniciais do nosso componente no construtor eu não aconselho você fazer esse tipo de coisa tá bom na verdade hoje em dia dificilmente você vai usar o construtor eu nem lembro a última vez que eu precisei utilizar ele tá como que era feito antigamente tá O construtor era muito utilizado para injeções de dependência, que é o que nós vamos ver mais para frente, tá bom? Ainda assim nesse nível. Para injeções de dependência, porque nós tínhamos um service e nós injetávamos ele apenas com o construtor. Por exemplo, private read-only underline meu-service, que vai receber aqui meu-service. Basicamente isso. Claro que aqui eu teria que ter criado um service, enfim. Mas fazendo dessa forma aqui, o Angular automaticamente criaria a instância desse service e alocaria nessa propriedade, que passaria a ser uma propriedade normal aqui da classe do nosso componente. Então era pra isso que nós utilizávamos o construtor. Hoje em dia, não é mais necessário. Por quê? Porque hoje nós temos a funçãozinha inject. Então, olha só como que vai ficar hoje, se eu precisar de uma injeção de dependência. Basicamente, aqui eu colocaria a propriedade, meu service, que agora vai receber inject... passando o service como parâmetro e esse inject aqui ele é importado do arroba angular barra cor e é com i minúsculo mais para frente nós vamos ver isso mas e assim que nós fazemos injeções de dependência hoje em dia não precisamos mais do construtor praticamente para nada tá bom então evite utilizar o construtor Bom, bem simples, né? E aqui, no caso, o NG1 Changes, ele é diferente. Pode ser que o nosso componente, ele receba ali os inputs iniciais, eu preciso executar uma lógica, mas dependendo do ciclo de vida da minha aplicação, no geral, ali, os nossos inputs podem ficar sendo atualizados. E aí, toda vez que eles são atualizados, eu posso pegar os valores aqui no NG1 Changes e executar uma certa lógica desse componente, tá bom? Bom, então espero que tenha dado para entender a diferença do construtor do NG1 Init e também do NG1 Changes. Deixa eu até remover aqui essa suposta rejeição de dependência do nosso construtor. Bom, então para esse vídeo foi basicamente o construtor, o NG1 Init e o NG1 Changes, a diferença entre eles. Espero que você tenha gostado desse vídeo e até o próximo.