WEBVTT Fala Dev, tudo bom? Seja bem-vindo a mais uma sessão aqui do curso e vamos dar uma olhadinha nos tópicos dessa sessão. Bom, aqui vai ser uma sessão que nós vamos tratar da parte de Assets da nossa aplicação. O que que são Assets? Imagens, ícones e fontes, que são arquivos brutos, digamos assim, que não vão ser alterados. Eu vou explicar com mais detalhes lá nos vídeos, tá bom? Então pode ficar tranquilo. Então aqui nós vamos ver como trabalhar com imagens, como eu importo uma imagem, onde eu coloco ela dentro da nossa aplicação Angular, como eu referencio uma imagem dentro de um componente, porque a nossa aplicação Angular tem que ficar bonita ali de certa forma, né? Então isso envolve colocar imagens, ícones e fontes, para deixar algo mais trabalhado. Além disso, nós vamos ver como trabalhar com SVGs, também como importar dentro dos componentes a característica de um SVG, como importar ícones do fontawesome via cdn e npm também as duas formas ali de trazer ícones do fontawesome para nossa aplicação e também vamos ver como importar fontes de texto que são próprias por exemplo às vezes a sua empresa que você está criando uma aplicação possui uma fonte de texto que é própria dela e você precisa importar na sua aplicação. Então vou te mostrar aqui como importar ela, referenciar no CSS, no componente e assim por diante. E também como importar fontes de texto do próprio Google Fontes, também configurar ali certinho a fonte e importar da maneira que você quer. Então é uma seção bem interessante também, como que a gente vai lidar aqui com os assets dentro da nossa aplicação Angular. Espero que você esteja animado e eu te vejo no próximo vídeo.