WEBVTT Nesse vídeo eu quero te mostrar como tratar imagens dentro de uma aplicação Angular. Você vai ver que é bem tranquilo também. Eu vou te mostrar como que o Angular trata as imagens ali internamente, imagens que são assets e também vou te mostrar aqui como funciona um pouquinho da parte do cache do navegador, as melhores práticas aqui para se trabalhar com imagens. Então, vamos dar uma olhadinha. Voltando aqui, eu criei um projeto novo, tá? Então, você vai precisar criar também, pra gente tratar essa parte de Assets. Ele está rodando aqui e ele vai ficar aqui dentro, deixa eu dar um zoom, da nossa pastinha Aulas, da pasta Dois Fundamentos do Angular, que onde nós estamos criando os projetos desse nível aqui, desse módulo na verdade. E aqui ele vai se chamar Tratando Assets. Esse daqui vai ser o nome do nosso projetinho. E eu tenho o script dele aqui. Então, o script dele... Deixa eu só limpar aqui... Vai ser exatamente esse daqui. Vou até aumentar o tamanho... Olha só! npx arroba angular barra CLI 19.2.0. Quero que você crie nessa versão aqui, new, tratando traço assets, traço traço styles igual a css, traço traço ssr igual a false. Você vai executar esse comandinho dentro da nossa pastinha de as aulas, beleza? Basicamente isso, deixa eu fechar aqui, eu já tenho ele rodando aqui, tratando assets, está rodando, já está no NGServe, é isso que nós precisamos. Bom, como trabalhar com imagens aqui dentro do nosso lindo projetinho de Angular? Basicamente aqui, quando a gente cria um projeto novo, essa daqui é a estrutura, beleza? E você vai notar essa pastinha aqui ó, public. Essa pastinha public é onde nós colocamos os assets da nossa aplicação. O que que seria um asset? Basicamente um arquivo que ele não vai mudar, um arquivo que ele é fixo ali. Por exemplo, uma imagem. Uma imagem eu não quero ficar mudando ela, tratando ela internamente ali. Quando eu for gerar o código final da minha aplicação, eu só quero que essa imagem seja copiada e não tratada, de certa forma. Como são aqui os arquivos TypeScript, HTML, CSS, eles são tratados internamente. Já as imagens, eu não quero que isso aconteça. Isso daqui serve também para imagens, para SVGs, para... como fontes também eu só quero copiar esses arquivos para o meu bundle final a gente já vai dar uma olhadinha nisso e outro ponto importante aqui olha só no angular.json ele fala exatamente isso que eu acabei de falar olha aqui nas configurações ele mostra para gente que vai ser tratado como assets, todos os arquivos dentro de qualquer pasta que estiver dentro dessa pastinha public, beleza? Isso daqui quer dizer que quando eu gerar o bundle final da minha aplicação, esses assets serão apenas copiados dessa pastinha public pra pastinha de distribuição. Daqui a pouco a gente vai ver isso na prática, tá bom? Bom, então como que eu adiciono aqui? Basicamente nessa pastinha public, para deixar mais organizado, eu vou estar criando uma nova pasta que eu vou chamar de images e eu já tenho uma imagenzinha preparada, que é essa imagem aqui, que é basicamente um logo aqui da Rocketseat, que é um PNG. Eu vou copiar ela, essa imagem. Deixa eu só tirar o zoom aqui. Tô me acostumando ainda com essa funcionalidade do zoom. E vamos colocar aqui dentro. Então deixa eu ver se eu consigo colar normalmente. Vou passar aqui e olha só, já temos a nossa linda imagem com o logo da Rocket. Beleza, agora como que eu referencio essa imagem dentro dos nossos arquivos, aqui HTML, dos nossos componentes? É muito simples. Aqui no AppComponent, por exemplo, que é onde está o template, eu vou remover tudo, que é esse template inicial, e vamos colocar aqui uma tag de imagem. Então essa daqui é a tag de imagem, normal, atributo src, e agora eu tenho que referenciar essa imagem aqui o caminho dela nesse caso nós vamos utilizar um caminho relativo porque o angular vai automaticamente saber que essa imagem vai estar partindo desse public dessa pastinha public então você não precisa colocar o pf completo aqui vai ser basicamente o seguinte olha só images barra rocket city opa site ponto png escrevi certinho aqui rocket city beleza Basicamente isso, eu não preciso colocar aqui ó, public, barra e assim por diante. Quando eu faço dessa forma aqui relativa, o Angular já resolve esse pf e vai pegar automaticamente desse public aqui, dessa pastinha public. Bem legal né? Vamos dar uma olhada? Olha só! está sendo carregada aqui normalmente e aqui a gente consegue ver que o navegador fez aqui uma requisição para pegar essa imagem também porque ele vai acabar fazendo aqui uma requisição apartada para pegar essa imagem lá do nosso servidor Legal, né? Bom, deixa eu tirar o zoom aqui e vamos continuar. Uma outra forma também de você referenciar uma imagem sem ser diretamente no HTML seria via CSS aqui, mas aí vai depender muito do estilo da sua aplicação, né? Então, por exemplo, eu vou criar aqui uma div que vai ter uma classe container. Beleza, agora eu vou vir aqui no CSS e vou colocar aqui o estilo, vou colar ele, que é o estilo que vai trazer essa imagem pra gente e colocar lá naquela div. Acabei de colar aqui esse código e note que eu estou utilizando aqui o background image pra carregar essa imagem. E na URL aqui, nós passamos barra images, barra e o nosso arquivinho com a extensão dele. um ponto importante aqui que eu acabei não mencionando no html tá mas é legal aqui no angular você colocar o barra na frente tá bom na mesma forma aqui também porque isso daqui vai falar para o navegador para ele pegar essa imagem nesse caminho aqui relativo ao servidor, ao pf inicial ali do servidor. Então, ficaria mais ou menos assim no final das contas, tá? Deixa eu só voltar aqui para o navegador, note que a imagem está sendo carregada aqui também, tá meio bugadinho, mas está trazendo ela como se fosse um background, por isso que eu não consigo mover ela aqui, arrastar ela, mas sim aqui no no image eu consigo. Olha só como que ficaria, basicamente ficaria localhost 2.4.200 barra images barra rocketcity.png e aí ele traria essa imagem. O navegador faria essa requisição para trazer essa imagem. Então, por isso que é legal você colocar aqui o barra na frente, tá? Sempre quando você for referenciar as suas imagens. Não precisa colocar aqui o public. Bom, então essas daqui são as duas formas mais comuns que você vai utilizar para referenciar imagens nas suas aplicações. E antes de mostrar uma forma que não é tão legal aqui, eu quero mostrar como que o Angular vai tratar essas imagens na hora de gerar o bundle final do seu projeto, que é aquele código que nós vamos colocar no servidor de produção para os usuários finais acessarem. Bom, olha só como que vai ficar. Como que eu gero aqui um bundle final da nossa aplicação? Muito simples, deixa eu só fechar tudo aqui. Vou abrir o terminal, aqui o bashzinho na raiz do nosso projeto, deixa eu só dar uma limpada, e executar o ng build, que é um comando do Angular CLI, que faz a criação aqui do nosso bundle. Já gerou, e olha só o que nós temos aqui, uma pastinha nova, que é essa dist, que é de distribution, se eu não me engano, tá bom? E aqui tem todo o nosso código final, tá bom? O código final do nosso projeto. E aqui nessa pastinha Browser, nós vamos ter o JavaScript final também, os estilos finais aqui, tudo convertido em CSS puro, JavaScript puro, nada de TypeScript, nada de SAS. Temos o índex HTML, que é o arquivo base da nossa aplicação, que vai trazer todos os outros arquivos. Mas olha só que interessante aqui. Temos uma pastinha barra images. Na verdade, uma pastinha images só. E entrando nela, olha só, temos a nossa imagem, rocketseat.png. Então, o que o Angular fez aqui? Aquilo que eu tinha falado. Ele apenas pegou essa imagem aqui do public... Opa aqui do public de images dentro da pastinha images e copiou para essa pasta final dentro da nossa dist não fez nenhuma modificação nela apenas copiou isso é um asset dentro do mundo do angular tá bom é basicamente isso e um ponto importante aqui também tá quando você estiver criando as suas aplicações toma cuidado para não colocar imagens tão pesadas tá porque o angular não faz aqui um tratamento de deixar a imagem mais performática eu esqueci a palavrinha mas deixar ela mais enxuta ele não faz esse tratamento então toma cuidado para você não colocar imagens tão pesadas existem sites aí você pode pesquisar no Google que faz essa parte de diminuição aqui do tamanho da imagem sem perder muito a qualidade tá uma compressão na imagem então você vai ter que fazer isso manualmente, beleza? Antes de colocar as imagens aqui no public. Bom, essa daqui é a parte principal que eu queria ter mostrado pra você, como tratar as imagens, mas eu quero trazer aqui um outro ponto, mas por curiosidade mesmo, que uma imagem, ela também pode ser convertida em base 64, por exemplo, e referenciada diretamente aqui dentro do nosso HTML. Eu vou fazer isso agora, olha só. Eu tenho a nossa imagem da Rocketseat, que eu coloquei nesse site aqui, que converte a imagem para a base 64. E aí ele gera todo esse string, digamos assim, que vai representar a nossa imagem. Eu poderia copiar toda essa string, beleza? Trazer aqui no nosso image e colocar aqui dentro do src. Olha só, coloquei. Salvei. Vamos ver o resultado? Bom, basicamente o resultado é o mesmo, não mudou nada. Temos aqui a nossa imagem sendo carregada via Base64. Então olha só, se eu inspecionar aqui no image, olha só, temos todo aquele nosso Base64. Qual que é o problema de você fazer isso? todo esse código aqui todo esse string que é pesada que tem o mesmo tamanho se não maior geralmente é maior tá 33% maior do que o tamanho da imagem original que é essa daqui no caso né seria essa daqui qual que é o problema de você colocar aqui dentro diretamente que essa imagem ela vai estar no seu bando final só que não de forma separada o navegador ele não vai fazer uma requisição em paralelo para pegar essa imagem ele vai trazer do arquivo javascript logo vai demorar um pouco mais para sua aplicação carregar aqui para o usuário já que ele vai ter que carregar toda essa imagem que tem todo esse tamanho aqui e não de forma paralela porque quando nós colocamos imagens separadas aqui referenciamos elas de forma separada que era como nós estamos fazendo aqui o navegador na hora de montar o nosso site ele vai fazer a requisição para trazer esses arquivos javascript aqui ó esses arquivos finais em paralelo ele vai fazer a requisição para trazer essa imagem aqui sem impactar o download desses outros arquivos por isso que essa daqui a par é a prática no caso ideal de você fazer tá bom então evite de você colocar aqui base 64 por exemplo por algum motivo de forma chumbada no seu código isso vai acabar diminuindo ali a performance de carregamento da sua aplicação principalmente se forem muitas imagens tá eu tô falando isso daqui porque atualmente eu estou trabalhando em um projeto que utiliza base 64 para mostrar as imagens Só que é um Base64 que eu pego ele de um servidor, a partir de uma requisição HTTP, mostro na tela naquele momento e depois eu desfaço essa imagem. Eu não fico com ela na memória ou ela não está chumbada no meu código, nada disso. Ela é usada temporariamente e depois ela é removida, tá bom? Esse é o ideal quando você vai trabalhar com Base64. Show? E aqui um outro ponto também, bem interessante, é o seguinte, na hora do carregamento da sua imagem. Então se ela está com base 64 chumbado ali, toda vez o Angular vai precisar trazer essa imagem junto com os arquivos de JavaScript. Ele não vai conseguir fazer o cache, porém quando nós estamos trabalhando com imagens separadas, que seria no caso esse icon aqui, ele vai conseguir guardar em cache essa imagem então por exemplo ó eu vou recarregar aqui a nossa aplicação temos o nosso favicon acho que assim que se fala vou por exemplo aqui para uma outra tela E agora vou voltar. Olha só, notou que ele não trouxe mais essa imagem? E ele está sendo carregado aqui em cima, olha só. É esse iconzinho aqui. No caso, isso acontece porque aquela imagem está em memória, ela está em cache guardado pelo navegador. Diferente do Base64 que está chumbado no nosso código, que precisou ser trazido junto com o JavaScript original, tá bom? O JavaScript final. Bom, espero que você tenha conseguido entender a diferença e a melhor prática aqui na hora de você tratar as imagens dentro dos seus componentes, dentro do seu projeto Angular. Bom, então para esse vídeo foi mostrando como trazer as imagens para o seu projeto, como ela se comporta no bundle final, como o Angular trata elas e como referenciar essas imagens no HTML e no CSS também. Espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.