WEBVTT Nesse vídeo, nós vamos dar uma olhada como tratar SVGs dentro da nossa aplicação Angular. Você vai ver que é bem tranquilo também de entender, segue o mesmo padrão ali das imagens que nós vimos anteriormente. Então, vamos dar uma olhadinha. Rapidamente aqui, eu só quero organizar o nosso projeto para não virar uma bagunça. Eu vou criar aqui dentro da pastinha app, uma pastinha chamada components. e vou criar o que eu não fiz no vídeo das imagens, que é criar um componente que vai representar ali o nosso exemplo das imagens, só para ficar organizado. Então, aqui eu vou abrir no terminal, vou abrir um novo bashzinho aqui e vamos gerar um novo componente aqui dentro dessa pastinha components. Bom, aqui eu vou colocar ng-generate-component e eu vou chamar o componente de tratando imagens. Basicamente isso, executei e fez aqui a criação do nosso novo componente. Nesse componente aqui eu vou fazer a remoção do spec e basicamente eu vou estar colando o que nós colocamos no HTML, no app HTML, vou estar colocando aqui dentro e no app componente CSS, Mesma coisa eu vou estar colocando aqui dentro do CSS do tratando imagens component, só para ficar organizadinho. Se você precisar testar esse componente, você já sabe que você tem que importar aqui dentro do TS do app component e referenciar no HTML, beleza? Bom, agora vamos para o próximo. Nosso próximo componente aqui, que nós vamos gerar, vai ser o nosso componente. Deixa eu só colocar aqui. NgGenerateComponent, e no caso aqui vai ser tratando traço SVG. Executei. Beleza, acabou de gerar aqui o nosso novo componente, tratando SVG. No caso aqui eu vou copiar a classe dele, colocar aqui no app.component.ts e importar esse componente. Deixa eu só deixar um pouquinho menor. Importei ele aqui, removi esse Router Outlet, que nós não vamos utilizar. E aqui no AppComponent HTML, app-tratando-svg. Beleza, já está carregando aqui ó, nosso novo componente. Bom, como que nós podemos tratar aqui os SVGs? Muito simples também. Tem duas formas de carregar ele. Você pode colocar ele diretamente no HTML, ou colocar ele em um arquivo separado. você já sabe a implicação dos dois aqui que nós vimos no vídeo anterior certo das imagens se eu coloco ele em um arquivo separado que nem eu fiz aqui com as imagens na hora de gerar o bundle dessa aplicação aqui Essa imagem só vai ser copiada para a nossa distribuição, para a nossa pasta de dist. Basicamente isso, e também tem um momento ali de carregamento inicial dos nossos arquivos. Por quê? O navegador vai fazer uma requisição paralela para trazer essa imagem. Não vai impactar ali no carregamento inicial do JavaScript da nossa aplicação. Beleza? Porém, se o SVG estiver diretamente no HTML, ele vai fazer parte do bundle final, do arquivo JavaScript aqui, que seria esse main com essa rechezinha, que representa o nosso JavaScript final. Ele vai estar aqui dentro, porque aqui que fica o código dos nossos componentes, o HTML e o JavaScript também. Então, isso vai aumentar o tamanho desse arquivo JavaScript final e também vai impactar ali um pouquinho no carregamento inicial da nossa aplicação. Por isso, você tem que tomar cuidado aqui. Porém, geralmente os ícones que são em SVG, eles são bem pequenininhos. Então, você não vai ter um impacto tão grande assim. E aí, você vai ter que dosar baseado ali na sua aplicação, beleza? Eu vou te mostrar as duas formas aqui. Bom, na primeira forma, só vamos vir aqui rapidamente no fontawesome.com, tá bom? Que é um site mais comum aqui para ícones. Vamos nessa barrinha aqui de icons. E aqui eu vou colocar, por exemplo, car. para pegar um ícone que representa um carro. Olha só, esse daqui é livre, então vou clicar nele e eu tenho aqui algumas opções, né? Eu posso instalar ali o fonte Awesome, na verdade pelo CDN, né? Trazer ele e utilizar dessa forma aqui, é a forma mais comum também, só que aqui qual que é a implicação? Nós vamos ver futuramente, mas acaba trazendo alguns arquivos JavaScript, enfim. tem aqui a forma do SVG que você vai unicamente nesse ícone aqui e vai trazer ele para o seu projeto. Copiei todo esse SVG aqui e vamos colocar aqui no TratandoSVGComponent.html. Deixa eu colar ele aqui. Colei, salvei e olha só o que nós vamos ter aqui, o nosso lindo carrinho. Bacana, né? Olha só como que ele vai ficar aqui, ó. Ele vai ficar no nosso SVGzinho aqui. Basicamente isso. E no Network, se a gente der uma olhada, recarregando a aplicação, note que não teve uma requisição para ele. Por quê? Porque ele está dentro aqui do nosso main.js, se eu não me engano, em algum desses bundles finais aqui que foi gerado, tá bom? Provavelmente aqui nesse main.js. Mas enfim, ele está aqui dentro de um desses arquivos JavaScript. Legal, né? Só que aqui tem aquele impacto do carregamento inicial, porque o bando final do JavaScript vai estar com o tamanho desse ícone, mas geralmente o ícone é pequenininho. Qual que é o ponto positivo de você utilizar ele dessa forma aqui? Que você pode mudar de forma dinâmica a cor desse SVG, de forma bem simples. Utilizando aqui a propriedadezinha o fio, o atributo fio dele, que aí colocaria aqui red, por exemplo, olha só, já ficou vermelho, aqui você consegue fazer também um property binding para colocar uma propriedade da classe do seu componente e ir mudando de forma dinâmica. Então, tem várias opções que você pode fazer aqui. esse é o ponto positivo e não vai estar no nossa na nossa segunda opção bom a segunda opção aqui seria o seguinte tá eu remover esse cara daqui e colocar em um arquivo separado então aqui no nosso public eu vou criar uma outra pastinha new folder que eu vou chamar de icons E dentro dela, nós vamos colocar o nosso SVG. Então, new file, que eu vou chamar de car.svg. Executei. Aqui ele está pedindo para abrir o editor de texto mesmo. Abri. Colei esse SVG. Beleza. Agora, como que eu referencio esse arquivo aqui dentro do nosso HTML do componente? No caso aqui, seria por meio das imagens, da tagzinha de image. E aí nós colocaríamos o src, barra images, barra... Na verdade, barra images não, né? Barra icons, barra car, car.svg salvei e olha só o resultado que nós vamos ter mesma coisa só que aqui se você notar olha só o que nós temos nós temos aqui embaixo uma requisição que foi feita para trazer aqui esse car.svg bem legal né tem todas aquelas implicações que eu acredito que você já saiba Qual que é o ponto aqui principal? Quando a gente carrega dessa forma aqui, é como se esse cara fosse uma imagem estática. Então você não vai conseguir ficar mudando a cor dele. Então, por exemplo, se eu vier aqui nesse elemento de imagem, se eu tentar colocar, por exemplo, um color red, não vai ter nenhuma alteração. Ou se eu tentar utilizar o fio também, fio que vai ser aqui, red. Olha só, não mudou nada, diferente da primeira forma que eu tinha mostrado. Tem uma forma só que ela não é muito legal, não é escalável assim para aplicações grandes, mas que você consegue mudar só que utilizando essa propriedade filter. Então aqui eu vou até pegar esse exemplo, tá bom? E tem que tomar cuidado também para navegadores mais antigos, então não vale muito a pena, é mais para questão de curiosidade mesmo. mas aqui se eu colocar o filter já que é uma imagem olha só ele vai mudar só que você vai ter que configurar aqui todas essas propriedades aqui essas funçõezinhas aqui mas funciona, tá bom? No caso, o ideal aqui, na minha visão, seria você, por exemplo, colocar diretamente o SVG aqui no HTML, tá bom? Porém, tem como você importar o próprio fontawesome, a partir do CDN dele, eu vou mostrar isso, que dessa forma aqui, olha só, fica muito mais simples e muito mais limpo o nosso HTML, né? Ao invés de colocar diretamente todo o SVG. Então, vai ser legal explorar essa parte aqui também, essa outra opção. Bom, então aqui para finalizar rapidamente, tá? Eu quero fazer um build do nosso projetinho só para a gente ver o dist dele. Então, vamos dar uma olhada, ó. NGBuild. Vai fazer aqui o build do nosso projeto e vai girar uma nova dist. Finalizou aqui o build, vamos dar uma olhadinha rapidamente na dist. Browser, olha só o que nós temos. Icons, que tem o nosso SVG, que foi apenas copiado, já que ele é um asset. Ele é tratado aqui como um asset. Temos a nossa imagem também, que também foi tratada como um asset, porque ela está aqui dentro da pastinha public, beleza? Bom, então para esse vídeo aqui foi mostrando duas formas de trazer um SVG para os nossos componentes e o impacto ali de cada uma delas. Espero que principalmente você tenha conseguido entender o impacto da primeira opção ou da segunda também. Bom, espero que você tenha gostado desse vídeo e até o próximo.