WEBVTT Nesse vídeo nós vamos dar uma olhada como utilizar o font awesome para trazer ícones e utilizar eles de uma forma mais limpa no nosso HTML. Nesse caso aqui nós vamos utilizar o cdn dele que é diretamente chamando pela tag link o arquivo que vai trazer esses ícones pra gente. Vamos dar uma olhadinha, porque tem algumas configurações que nós vamos ter que fazer aqui, basicamente para gerar essa URL, tá? Então, estou aqui no fontawesome e basicamente o que você vai ter que fazer, tá? Para pegar esse link, é vir aqui em icons, por exemplo, pesquisar por um ícone, que seria aqui o car, que a gente já viu anteriormente. cliquei nele e eu quero utilizar dessa forma aqui muito mais simples né do que a gente utilizar um SVG diretamente no HTML que é válido porém deixa bem verboso o HTML. Para utilizar dessa forma aqui nós vamos ter que trazer o CDN com os com javascript que faz essa essa parte da substituição pelo svg original enfim como que nós vamos fazer isso olha só start using this icon vai clicar nesse botãozinho aqui vai redirecionar a gente para essa outra tela aqui você vai colocar o seu e-mail colocar em agree e clicar nesse botão aqui quando você clicar nele vai aparecer uma outra telinha e ele vai falar para você confirmar lá no seu e-mail e no seu e-mail vai cair esse carinha aqui ó um e-mail dessa forma aqui até tirei um printzinho para confirmar você vai clicar nesse botãozinho aqui de finish quando você clicar nele ele vai abrir uma outra telinha que aqui eu vou fazer o setup com você tá ele vai abrir essa tela aqui nós vamos selecionar esse freestyle cliquei aqui em todos esses ícones free aqui cliquei em next e agora vamos dar uma olhadinha no que nós vamos fazer estou fazendo pela primeira vez aqui também com você vamos clicar nessa opção hosted by us next e basicamente aqui vamos deixar do jeitinho que está e make my kit cliquei nesse botão vamos dar uma olhadinha do que vai aparecer para gente descendo mais um pouquinho temos aqui o cdn do próprio do próprio Font Awesome. Copiando ele, eu acho que você até consegue utilizar esse JavaScript aqui, tá? Esse códigozinho, caso você queira, para não ter que criar uma conta no Font Awesome. Nós vamos voltar aqui para o nosso projeto e no nosso projeto nós vamos estar colocando aqui, na verdade para não quebrar muito aqui, é lógica, eu vou estar criando um novo componente. só para a gente fazer os testes certinho. Então, aqui no nosso... Barra Components, deixa eu dar uma olhadinha onde que está. Esse daqui. Vamos gerar um novo componente. ngGenerateComponent, que eu vou chamar de font-awesome-cdn. Executei. Vai criar aqui o nosso novo componente. Esse componente aqui, eu vou remover o arquivo de teste dele. Removendo... Beleza! Temos aqui o nosso componentezinho, agora é só pegar o TS dele, a classe, referenciar aqui nos imports do app.componente.ts, importar esse componente e agora eu vou estar importando o nosso novo componente, que é o app.font.awesome.cdn. Deixa eu ver se ele está sendo carregado certinho. Olha só, está sendo carregado. Agora, voltando aqui, temos esse nosso script, copiei ele. E para carregar ele, nesse caso aqui, nós vamos carregar no index.html da nossa aplicação. Então, olha só que simples que é, né? Nesse caso aqui, depois do link, aqui dentro da tag head, nós vamos estar colocando ele... E é basicamente isso. Bom, já está trazendo os ícones para a gente, mas como que nós utilizamos cada um dos ícones? Muito simples, vamos voltar lá para os ícones, para os icons, pesquisar o ícone que a gente quer, por exemplo o car. E agora, o nosso carzinho, nós vamos copiar apenas essa tagzinha aqui de i, só que com essas classes personalizadas do próprio FontAwesome. E no HTML do nosso novo componente, a gente passa ele aqui, salvei, e olha só que legal o resultado final. Temos o nosso lindo iconezinho, que nós podemos vir aqui, fazer um fio nele mudar a cor e assim por diante bem legal né então aqui por exemplo vamos dar uma olhadinha deixa eu ver se colocando um color red mudaria olha só acabou mudando e é basicamente assim que funciona o próprio script aqui do font awesome que nós estamos importando por meio desse cdn aqui já vai identificar as classes que nós estamos utilizando e já vai fazer a substituição pelos ícones então é bem interessante essa parte aqui no network vamos dar uma olhada no que que aconteceu olha só no network Nós vamos ter aqui alguns arquivos a mais, né? Porque ele vai acabar trazendo aqui... Cadê, ó? Trouxe essa parte de font-face pra gente também, que é tudo do font-awesome. Ele vai ter também provavelmente um JavaScript próprio dele também. Deixa eu tentar encontrar aqui, que no caso seria esse daqui, ó. 4BBA, que é exatamente o códigozinho que nós estamos colocando aqui no final. Final 7C, que é exatamente esse. E esse carinha aqui tem toda a lógica para fazer a substituição desses ícones aqui que nós colocamos, né? Na verdade, nessa tag de i, com essas classes específicas. Então, ele já faz todo esse trabalho pra gente. Então é bem simples, né? Bem legal também e deixa o nosso código muito, mas muito, mas muito mais limpo do que comparado com o exemplo anterior que eu mostrei. Bom, então para esse vídeo foi mostrando aqui como fazer a configuração do Font Awesome na nossa aplicação por meio do CDN deles, tá bom? Utilizando a tagzinha ali de script. Espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.