WEBVTT Nesse vídeo eu quero te mostrar como instalar o Font Awesome por meio do NPM, como se fosse um pacote mesmo, NPM, na nossa aplicação. Só que aqui você vai ter que tomar muito cuidado, presta bastante atenção, porque você vai ter que digitar aqui o nome de alguns pacotes. Cuidado para não digitar errado. E também a documentação não é das melhores, a mais organizada. Então toma bastante cuidado aqui, presta bastante atenção para você não se perder nas configurações, beleza? Mas não é nada de outro mundo também não. Então vamos começar. Bom, aqui nós estamos no site do Font Awesome e vamos voltar rapidamente para o nosso projeto só para criar o nosso componente e isso não atrapalhar a gente mais para frente. Bom, aqui eu vou criar um novo componente, eu já tenho aqui no terminal aberto a nossa pastinha components. e aqui eu vou gerar um novo componente, NG Generate Component, que eu vou chamar de font-awesome, deixa eu só separar aqui por tracinho também, font-awesome, traço npm, só pra gente fazer os testes. Já está gerando aqui o nosso componente, já gerou ele, aqui estamos com ele, removendo aqui o arquivo de testes unitários, E agora eu só vou referenciar esse componente aqui no app.component.ts. Coloquei aqui, importei, e agora é só referenciar aqui no app.component.html. Padrãozinho, nós já estamos acostumados com tudo isso. Deixa eu só ver aqui se renderizou certinho, olha só, já está carregando, beleza. Agora vamos começar de fato com as configurações aqui. No nosso caso aqui, nós pesquisamos um ícone, clicamos nele, que é o nosso ícone de carro, e aqui nós vamos clicar novamente no Start Using This Icon, só para redirecionar a gente para a parte de documentações aqui do Font Awesome. Se você quiser, já acessa diretamente essa URL. Aqui vai ter esse Quick Start. Nós vamos descer mais um pouquinho aqui. vamos descendo aqui mais um pouquinho e aqui no final nós vamos ter a documentação do angular e do react nós vamos utilizar os dois juntos aqui porque acaba sendo um pouquinho confuso tá bom mas basicamente aqui olha só o que nós vamos fazer vou abrir aqui o do angular e um novo em uma nova binha Descendo aqui mais um pouquinho na documentação do Angular, eu vou clicar nesse API Docs, nesse link. Ele vai redirecionar a gente aqui para o NPM. Bom, no NPM, atualmente aqui tá, no dia que eu estou gravando esse vídeo, ele está na versão 3.0. O nosso projeto, ele está em qual versão aqui? Vamos dar uma olhada. você tem que estar com a mesma versão que a minha tá? Então aqui no package.json olha só 19.2.0 beleza nesse caso aqui nós vamos ter que instalar uma versão específica desse pacote aqui que seria olha só na tabela de compatibilidade Para a versão 19 do Angular vai ter que instalar a versão 1 desse pacote aqui que é esse Fort Awesome barra Angular barra Font Awesome arroba e a versão 1 que nós vamos colocar mais para frente só que toma bastante cuidado aqui ó não é font awesome. Nesse caso aqui é arroba fort com Rzinho mesmo, awesome barra angular traço font awesome, aqui é o font, arroba e a versão, tá bom? Então toma bastante cuidado com isso, daqui a pouco eu te mostro todos os pacotes. Além disso também, voltando na documentação aqui, nós vamos clicar na documentação do React, vou abrir uma nova binha também, E aqui na do React, descendo um pouquinho, ela é um pouquinho mais completa, tá? Então, ele fala inicialmente para a gente instalar esse FortAwesome, arroba, barra... Só que no nosso caso não vai ser o React, né? Vai ser o Angular, traz FortAwesome, arroba, e a versão específica que nós queremos, não vai ser o latest. Descendo mais um pouquinho aqui ó, nós vamos instalar a mesma coisa aqui, só que esse svg-core.fortawesome-fontawesome-svg-core. Daqui a pouco eu te mostro todos. E descendo mais um pouquinho aqui, nós vamos instalar cadê os pacotes que trazem os ícones que no nosso caso aqui seriam os ícones grátis os free então aqui nós vamos instalar esses três pacotes que eles vão trazer os ícones que são sólidos regular e brands só que todos free se você tiver aqui uma a versão pro do font awesome tem as configurações específicas tá que é utilizando aqui ó esse kitkitcode e aí você vai passar o seu código pro no caso tá bom no nosso caso vai ser o free mesmo então nós vamos instalar esses três pacotes aqui então no final das contas vão ser quatro pacotes e vão ser esses quatro aqui ó tem aqui no nosso bloco de notas São esses quatro aqui, todos font-awesome, tá bom? Tomar bastante cuidado. O primeiro é o angular-font-awesome-1, porque é a versão 1 que nós queremos, já que o nosso projeto é na versão 19. O próximo vai ser o font-awesome-svg-core, free-regular-svg-icons, free-solid-svg-icons e free-brand-svg-icons. Como que eu instalo todos esses de uma vez? Olha só, só colocar tudo na mesma linha, tá bom? E separar cada um desses pacotes por espaço. npm install, traço, traço, save, espaço, o primeiro pacote, arroba 1, espaço, o segundo pacote, espaço, o terceiro pacote, espaço, o quarto pacote e espaço, o quinto pacote. Não são nem quatro pacotes, são cinco pacotes. Vou copiar todos eles aqui. Toda essa linha, beleza? É tudo uma linha só. Aqui no nosso projeto... Deixa eu só limpar. Deixa eu abrir uma nova linha só para ficar separado. Esperar aqui abrir, beleza? Vou colar tudo isso daqui. Ctrl V. Opa, ele acabou colocando aqui errado para mim. Deixa eu fazer o seguinte. Vou colar aqui novamente. Remover os espaços e remover aquele tiozinho que está lá no começo. Deixa eu só chegar até lá. Beleza, executei. Vai começar a instalar esses cinco pacotes aqui de uma vez e eles vão cair aqui no nosso Package.json. Então, só esperar um pouquinho aqui na parte de dependencies, já que nós colocamos traço, traço, save, né? Foi isso mesmo, traço, traço, save. E olha só... todos eles aqui verifica se eles foram instalados com sucesso nessas versões tá bom os outros vão estar tudo com 7 e o angular-font-awesome vai estar com a versão 1 é isso que nós precisamos bom agora vamos voltar aqui na documentação tá na documentação do angular no npm como que nós vamos fazer essa utilização das fontes É um pouquinho diferente aqui, porque nós vamos importar elas no componente que nós queremos utilizá-las. Então, aqui no caso, nós estamos importando ela no AppComponent, olha só, é esse FACoffee, que vem desse FreeSolidSVGIcons, nós importamos ele, importamos também o módulo do FontAwesome, tá bom? Que vem aqui em cima, ó, do Angular traço FontAwesome. Lembrando que se você for utilizar os ícones em mais de um componente, você vai ter que importar esse módulo em todos os componentes também, tá? Claro, além do ícone também. Aí nós criamos aqui uma propriedade na classe do nosso componente e atribuímos o valor que representa aqui no import o nosso ícone. beleza agora muito simples ó só ir no componente o template dele utilizar esse componente fa traço icon passar esse input chamado icon com a propriedade que nós criamos aqui na classe do nosso componente que é esse fa coffee lembrando que não precisa ter o mesmo nome os dois aqui tá o nome da propriedade do componente não precisa ter o mesmo nome do import que representa o nosso ícone, mas aqui no caso seria uma boa prática só para ficar mais fácil a leitura de todo o código. Agora vamos fazer isso na prática. Bom, aqui eu vou fazer o seguinte, eu vou copiar esses dois carinhas, esses dois imports, o do módulo e o do ícone, o FACoff. Voltando aqui no nosso projeto, aqui no nosso fontawesome.npm Vou abrir já o template e fechar aqui do lado. Beleza, um do lado do outro. Aqui no TS vou estar importando ele. E agora eu vou importar o font-awesome-module aqui nos importes do nosso componente. Por fim, agora é só eu trazer esse ícone aqui para o nosso componente. Como? Criando uma propriedade que eu vou chamar de fa-off. e ele vai receber o nosso FA Coffee, que é a nossa importação. Agora, só copiar esse componentezinho aqui. e colocar no template do nosso componente. Salvei, vamos dar uma olhadinha. Voltando aqui, olha só o que nós temos. O nosso coffezinho. Bem legal, né? Poderia ser outros componentes também. Então, aqui eu estou importando do SolidSVGIcons. Deixa eu só pegar aqui no Package. Mas poderia ser desse RegularSVGIcons aqui então. Então, deixa eu só duplicar. Aqui eu vou colocar, no caso é o free, regular, svg-icons, só que ele não tem o fa-cof, né? Deve ter outros ícones. Deixa eu colocar um contraspaço aqui, ó, e trazer algum outro ícone, por exemplo, esse fabel. Trazer ele, agora eu vou criar uma propriedade que vai representar ele, fabel, fazer a atribuição, e agora no nosso template, vamos colocar aqui FABEL. Salvei. Olha só o que nós temos. Bem legal. Temos os nossos dois ícones. Nesse caso aqui é interessante ver que esse componente ele adiciona diretamente o SVG aqui no nosso HTML, né? Bem legal. Interessante saber isso daqui, esse comportamento. Bom, agora como que eu faço aqui para estilizar ele? Então, na documentação do Angler, se você descer mais um pouquinho aqui ó, você vai ter essa opção In Dev Use Guide, deixa eu clicar nela, aqui ele explica mais um pouquinho, falando que ele tem o Tree Shaking aqui, que ele não vai trazer todos os ícones para o seu bundle final, apenas aqueles que você está utilizando. beleza temos as opções aqui vale a pena você clicar para dar uma olhada nas features aqui ó você pode modificar tudo isso daqui naquele componente exatamente nesse componente aqui que vai acabar modificando o seu ícone vou clicar nesse custom styles cliquei nele aqui Lembrando que subindo mais um pouquinho, você vai ter todas as outras opções, Pool, Border, Animations, Flip, Rotate, Fixed Width, Size e assim por diante. Mas se eu quiser, por exemplo, adicionar uma cor de forma dinâmica aqui, eu consigo de forma bem simples, adicionando uma classe mesmo, deixa eu até dar um zoom aqui, adicionando uma classe no nosso componente, aqui criando a classe na no CSS do componente, que importa esse componente aqui. Ou fazendo um property binding na propriedade style aqui, passando as propriedades que eu quero. Poderia ser um class binding também, que nós já vimos aqui nesse nível. Então, tudo isso você consegue fazer. No caso aqui, só para teste mesmo, olha só. Vou colocar um style de forma chumbada mesmo. Color red. E aqui embaixo eu vou colocar um Style, Color, Blue. Mas poderia ser outras propriedades CSS também. Dando uma olhada aqui, olha só o que nós temos. Bem legal, né? Então, essa é a configuração. Bem simples, trabalhosa, mas simples, mas você tem que tomar cuidado. Cuidado aqui também com os pacotes que você vai instalar, com a versão desse pacote aqui, que tem que ser referente ali a versão do seu projeto Angular. Então, para esse vídeo, espero que você tenha conseguido compreender aqui a instalação do Font Awesome via NPM. Espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.