WEBVTT Nesse vídeo eu quero te mostrar como você pode importar as suas próprias fontes dentro de um projeto Angular. Vai ser bem tranquilo de fazer também. Vamos dar uma olhada. Bom, aqui nós vamos estar utilizando uma fonte do Google Fonts. Vamos estar baixando ela. Mas antes disso, rapidamente no nosso projeto, vamos criar um componentezinho. Rapidamente aqui, então deixa eu abrir o Bash na pastinha de Components, que nós já estamos acostumados, e vou gerar aqui um componente, NG Generate Component, que eu vou estar chamando de fontes-próprias. Executei. Aqui ele já vai cair na nossa pastinha Components. E o nosso fontes-próprias, eu vou remover aqui o spec, deletar. e pegar a classe dele e referenciar lá no AppComponent, como nós já estamos acostumados. Então, aqui no AppComponent.ts, deixa eu até diminuir aqui um pouquinho o tamanho, vamos importar essa classe desse componente e aqui no HTML nós vamos colocar ele para executar app-fontes-proprias. Beleza? Vamos dar uma olhada se está carregando certinho. Olha só, já está carregando certinho. Bom, aqui no Google Fonts, como que nós vamos fazer? Eu quero baixar uma fonte. A fonte que eu quero baixar, você vai pesquisar aqui no Search, vai ser Cascadia... Code, esse Cascadia Code aqui, vou clicar nela, aqui nós vamos ter a opção Get Font, vamos clicar nesse botãozinho e aqui nós temos duas opções, pegar ele de forma embedada, digamos assim, por meio de um link que vai baixar ele ou você pode baixar a fonte manualmente ali. No nosso caso, Rapidamente, eu vou clicar aqui no Embedded Code, só pra gente dar uma olhada nas opções dessa fonte aqui. Ela pode ser itálica, pode ser normal também. O font-weight dela aqui no caso, vamos dar uma olhada, ele tem de... 200 a 700. Então, ele tem todo esse range de opções aqui de font-weight e basicamente isso. Beleza, agora eu vou voltar aqui e vamos vir aqui para fazer o download dela. Então, já está baixando aqui, vamos dar uma olhada. Olha só, aqui nós temos, deixa eu dar um zoom, o nosso Cascadia Code no formato de zip. Eu vou vir aqui e vou extrair tudo. Deixa eu colocar aqui no extrair. Beleza, e ele já gerou pra gente aqui a nossa pasta em downloads mesmo. Olha só, então aqui nós temos a pastinha que referencia que tem aqui a nossa fonte. Bom, aqui caso você nunca tenha visto, ele vai trazer a opção, as duas opções dessa fonte, que é a fonte itálica, no formato itálico e no formato normal, que é esse daqui de baixo. Nesse caso aqui, você vai notar que está escrito variable font. O que isso daqui significa? Isso significa que todas as variações de weight dessa fonte vão estar nesse arquivo aqui. Caso você queira de forma separada, você vai nessa pastinha static que vai mostrar todos eles. Olha só, bold, bold italic, extra light, extra light italic e assim por diante. Só que aqui está de forma separada. Se você quiser tudo junto, vai nesse arquivo aqui. É um arquivo mais recente, digamos assim, então não sei dizer se em navegador... Provavelmente, na verdade, em navegadores mais antigos, bem mais antigos, ele não aceite essa forma que você tem que importar um por um, tá bom? Bom, já temos aqui as nossas fontes, eu vou copiar elas, CTRL C, e vamos vir aqui no nosso projetinho. Então, no nosso projeto, eu vou fazer o seguinte, como uma fonte ela é um asset também, ela simplesmente vai ser copiada para a nossa distribuição aqui, para o nosso código final, eu vou vir aqui em public, vou criar uma pastinha, new folder, que eu vou chamar de fontes. E aqui no caso, eu poderia criar uma, vamos supor que eu tenha uma aplicação que poderia ter várias fontes, eu poderia criar uma outra pasta aqui, mas no nosso caso não precisa, eu vou simplesmente colar essas duas fontes. colei elas aqui dessa forma tá com a extensão tudo certinho e agora vamos utilizar elas bom para utilizar elas geralmente nós colocamos aqui no styles.css para ela ser carregada antes dos componentes e estar disponível em toda a nossa aplicação eu tenho uma colinha aqui para que vai fazer a importação dessas fontes então deixa eu pegar ela aqui basicamente essa colinha aqui daqui a pouco você copia ela Colei. Bom, para importar essas fontes, fontes próprias que você tem, nós vamos utilizar o arroba font-face. Vamos dar um nome para ela aqui no font-family, que vou chamar também de Cascadia Code. É uma boa prática, né? Porque já é o nome original da fonte. Aqui no search é o local que a gente vai referenciar o local em que está a nossa fonte, o arquivo. Então, aqui vai colocar o url, barra fontes, porque essa pastinha eu não preciso colocar public, tá bom? Barra fontes, barra e o nome da nossa variável com a extensão. Esse daqui é a normal, no caso. O font-weight é aqui, no caso, o range de weight que essa fonte possui. Então aqui eu coloquei do 100 ao 900 para cobrir tudo, beleza? Se fosse aqui no estilo antigo, digamos assim, Por exemplo, no static, você ia ter que colocar de acordo com a que você está importando. Então, ah, por exemplo, aqui o bold. Qual que é o font-weight dessa... Dessa daqui do bold aqui, dessa fonte bold? Seria, no caso, o 900, por exemplo. Ou, no caso ali, o 700. E aí você ia colocar aqui, simplesmente, 900 ou 700. Beleza? Aqui no font-weight. no caso aqui font-style normal porque ele é uma fonte normal nesse caso aqui para o navegador não se perder e saber encontrar certinho essa fonte agora vamos importar aqui o itálico o itálico eu vou referenciar o italic beleza o arquivo o font-family nós vamos deixar o mesmo exatamente igual tá bom O font-weight mesma coisa também, só que aqui no caso o font-style vai ser italic e não normal. Basicamente isso, já estamos importando as duas fontes. Para utilizar é muito simples, olha só. No bot aqui da nossa aplicação, eu estou colocando um font-family Cascadia Code, que é exatamente o nome que nós colocamos aqui no font-family para elas. Um sans-serif, que vai ser utilizado aqui caso ele não encontre essa fonte por algum motivo. Ele vai aplicar um sans-serif. E também aqui um font-weight que eu apliquei de 600 e o font-style de italic. Vamos dar uma olhada nisso. Olha só, voltando aqui na nossa aplicação. Nós temos aqui ela sendo aplicada ao parágrafo do nosso componente. Se a gente inspecionar, olha só o que tem ali. Cascadia Code. Então, bem legal. Já está sendo aplicado. Deixa eu ver se eu consigo dar uma olhada aqui. Se ele vai mostrar pra gente a fonte, olha só. Cascadia Code só está sendo aplicada certinho. Aqui eu consigo mover o range também, né? Eu estou executando aqui um momento de execução, digamos assim, e não diretamente no código, mas, por exemplo, 100 poderia ir para... 200 para 300 também, 400, 500 e aí ele vai ficando cada vez um pouquinho maior. 700, 800, 900, provavelmente aqui ele vai até os 700 mesmo. Depois ele não muda mais nada, realmente. Então aqui ele vai até os 700. E aqui no caso, ele está em itálico, mas poderia ser o normal. Olha só, essa é a fonte normal e no itálico é um pouquinho diferente. Bem interessante, né? Tem um ponto aqui que é mais por curiosidade mesmo. Vamos supor que a gente não colocasse esse itálico aqui. e no font-style a gente colocasse o itálico, o que que vai acontecer? Bom, o navegador ele não vai encontrar esse Cascadia Code no formato itálico dele, certo? Então ele vai tentar simular esse itálico. Até vai funcionar, olha só. Ele está em itálico, mas é um itálico forçado, digamos assim, pelo navegador, simulado pelo navegador e não original, desenvolvido pelo desenvolvedor da fonte Cascadia Code. Tá bom? Então, olha só como vai ser diferente aqui. Deixa eu voltar com a fonte itálica mesmo, normal. Então, deixa eu colocar aqui. Salvei. Olha só como ela mudou, né? Então aqui ó, deixa eu até te mostrar rapidamente. Diminuir um pouquinho o tamanho. Aqui eu vou remover a nossa fonte. Ele mudou um pouquinho. Voltei, olha só. Mesma coisa. Então ele acaba aqui fazendo, forçando uma fonte itálica. É interessante saber disso, tá? Caso você não tenha a versão itálica dessa fonte, apenas a versão normal, o navegador vai tentar forçar. Bom, espero que você tenha então gostado desse vídeo, compreendido aqui como importar as suas próprias fontes e eu te vejo no próximo vídeo.