WEBVTT Nesse vídeo eu quero te mostrar como a gente pode baixar as fontes do Google Fontes sem ter que fazer aquele download manual, incluir nas pastas e etc. Que foi o que a gente viu anteriormente. Baixando direto do servidor lá do Google Fontes. Vamos dar uma olhadinha? Olha só, aqui nós estamos no Google Fontes, mas antes rapidamente no nosso projeto eu quero criar um componentezinho, como nós já estamos acostumados. Então aqui, vou fazer o seguinte, olha só, na pastinha components, ng-generate-component, eu vou chamar de google-fonts. Basicamente isso mesmo, não precisa ser nada muito, enfim, muito trabalhado aqui nos nomes, mas para mostrar os exemplos, temos aqui o google-fonts, vamos remover aqui o delete dele, que é o spec-ts, não vamos precisar. Vamos pegar a classe da fonte aqui, ou do componente, e colocar nos importes do app component, importar esse componente, que já está bem grandizinho, e colocar aqui o componente no HTML, como nós já estamos acostumados, app-google-fontes. Beleza, já deve estar carregando o nosso componentezinho, já vou deixar aberto aqui o HTML, o UTS dele e também o CSS. Na verdade, o UTS a gente nem vai precisar. Bom, deixa eu só dar uma olhadinha aqui ó. O Google Font Works está funcionando, está aplicando aqui o Cascadia Code que nós fizemos no vídeo anterior, mas sem problemas por enquanto. Vamos dar uma olhadinha aqui. Voltando no site do Google Fonts, eu vou querer copiar aqui, vou trazer uma outra fonte. Que por sinal, essa primeira que já está aqui ó, a Roboto. Você poderia pesquisar aqui, mas já está trazendo. Vou clicar nela. E aqui nós vamos ter a opção de Get Font. Então vamos pegar ela aqui, nós fizemos essa opção aqui no vídeo anterior. Agora vamos fazer esse Get Embedded Code. Clicando aqui, Nós vamos ter algumas opções de configuração dessa fonte. Deixa eu até remover. Olha, ele está com Cascadia Code, porque ele guarda na memória as que eu já selecionei. Removi, eu vou ficar aqui com a Roboto, apenas ela. Bom, aqui nós vamos ter algumas configurações. Nesse Change Style, nós podemos configurar se eu quero, nesse Full Access, ela normal ou itálica, para baixar tudo junto. No Weight, aqui nesse Full Access, ele vai baixar todas essas opções de Weight, do 100 ao 900. e o width aqui ele acaba escolhendo a normal, o tamanho normal. Você pode ter essa opção de baixar tudo ou você pode escolher apenas uma delas. Se você clicar aqui em one value, você pode escolher entre o estilo normal ou o estilo itálico e aí você vai notar que aqui ele vai mudar a URL também. Dessa forma aqui ó, então fica prestando atenção aqui ó. mudei apenas para normal mudei apenas para itálico então você tem essa opção aqui no fundo 8 é a mesma coisa se você quiser na sua aplicação apenas usar o light 300 baixa só ele ele vai mudar aqui também ah mas eu preciso de todos então vem aqui no full access mesma coisa tá bom Então, não tem muito segredo aqui, eu vou colocar Full Access nessas duas opções, aqui eu vou deixar One Value, e aqui nós temos uma outra parte importantíssima, que é como essa fonte vai ser baixada na nossa aplicação. Ele vai trazer duas opções aqui pra gente, que no caso é o Web. Essa primeira aqui é utilizando a tag link que nós vamos referenciar lá no head do index.html. Essa daqui é a parte, é a forma mais performática que existe para baixar essa fonte. E nós temos também o arroba import, que nós vamos colocar aqui esse arroba import no styles.css da nossa aplicação. Essa daqui é menos performática. Qual que é a diferença das duas? Bom, dessa forma aqui, colocando no head lá do index.html... Quando o navegador começar a montar a nossa página HTML, ele já vai começar pelo index.html, claro, já vai identificar essas tags aqui e já vai começar a baixar elas em paralelo às tags ali de style, de JavaScript também. Então, ele acaba não bloqueando a renderização da nossa tela, do nosso site, no caso, e já começa a baixar essas fontes de forma quase que imediata ali. E ele também tem essas tags aqui de Preconnect, que ajuda ainda mais ao navegador fazer essa conexão rápida com os servidores. Então essa daqui é a forma mais performática e não vai bloquear a renderização do nosso site. Já aqui no Import é um pouquinho diferente, por quê? ele vai estar dentro do arquivo de CSS. Então, o navegador vai começar a renderizar a nossa tela, vai encontrar lá no HEAD, por exemplo, o CSS, a folha de estilo, para renderizar, vai baixar ela, depois que ele baixa essa folha de estilo, ele vai entrar dentro dessa folha de estilo para analisar, porque ele precisa fazer isso, vai encontrar essa fonte e aí vai bloquear a renderização enquanto ele baixa essa fonte. Depois que ele baixou, ele vai começar a ler ali o código CSS e aí depois finaliza para finalizar ali a renderização dos elementos. Basicamente isso. Então aqui a gente tem uma cascata diferente do link que ele baixa em paralelo. Então essa daqui é a forma mais performática. Ah, então quando que eu utilizo esse arroba import? Bom, depende muito. Às vezes você está trabalhando em um sistema que você não tem acesso ao HTML por algum motivo. Hoje em dia tem de tudo, né? Você vai encontrar de tudo no mercado. Então, nesse caso, você fica um pouco refém de usar dessa forma aqui. E essa forma arroba import, provavelmente ela não é tão compatível ali com navegadores mais antigos. Então, tem que tomar bastante cuidado com isso também. Então, foque em utilizar esse link aqui. Vou copiar tudo isso daqui que foi gerado, beleza? Se você quiser, você pode copiar também, mas toma bastante cuidado com essa parte aqui. Eu te aconselho a fazer o processo no Google Fonts também. Vamos copiar. Vamos colocar aqui no index.html. Então, vou colocar aqui dentro, aqui embaixo mesmo do script, dentro de head. Beleza? Esses três links. Deixa eu até colocar eles separadinhos aqui, ó. Dentro do head, temos esses três links. Bom, agora é muito simples. Eles já estão sendo importados aqui para o nosso projeto. O navegador já vai baixar eles. Agora, para utilizar, olha só. É muito simples, tem até a opção aqui, ó. Vamos colocar o font-family Roboto, sans-serif, por caso algum motivo ele não encontre essa fonte, não consiga baixar. E temos aqui as opções de weight, o style, que pode ser normal ou itálico. E temos também a variação de width dele. Vamos dar uma olhadinha nisso. Bom... Aqui no nosso Google Fonts HTML, eu vou colocar um estilo para o parágrafo. Então, aqui todo o parágrafo desse componente vai ter um font-family, que eu vou dar o nome aqui de Roboto, tem que ser exatamente esse nome. Vamos colocar o sans-serif, só para garantir a mesma. Salvei, vamos dar uma olhada aqui no resultado. Olha só, se a gente der uma olhada aqui, ele já está aplicando o roboto, eu consigo ver aqui que o Cascadia está sendo sobrescrito e o roboto está sendo aplicado normalmente. Bem legal, né? Aqui também eu vou fazer no próprio navegador, mas poderia ser aqui no código mesmo, só para a gente já ver o resultado rapidinho. Vamos ter aqui, por exemplo, um font-weight, deixa eu só encontrar... a font-weight aqui nós temos ó 100 200 300 e assim vai ele vai ficando maior até chegar no final dele que no caso aqui é o 900 mesmo tá bom então deixa eu colocar nesse lugar no 300 temos o ponte traço cadê é o style que é que poderia ser normal que como ele já está ou poderia na verdade ele não estava né então aqui ó normal ou italic que é o que ele já estava tá bom então às vezes ó ele notou que ele já aplicou aqui diretamente o itálico tá mesmo quando eu não coloco nada já foi o itálico então toma cuidado com isso às vezes você vai ter que forçar aqui o normal para ele ficar retinho então aqui não tem muito segredo tá poderia colocar um color para opa coloquei tudo errado aqui Poderia colocar aqui um color para red... Enfim, para estilizar essa fonte, mas é dessa forma que a gente acaba utilizando ela ao longo da nossa aplicação, importando aqui por meio do styles do index.html, styles.on, aqui ó. no index.html. Essa daqui é a forma mais performática. Bom, então pra esse vídeo foi mostrando aqui como funciona o import aqui de uma fonte do próprio Google Font, batendo diretamente no servidor dele. Espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.