WEBVTT Fala Deves, seja bem-vindo a mais uma sessão aqui do curso e essa sessão aqui é importantíssima. Vamos dar uma olhada nos tópicos. Aqui nós vamos ver, e já é uma baita dica, já é um cenário aqui um pouquinho mais avançado, mas que você vai encontrar no dia a dia e vai ajudar muito a você criar aplicações com fluxos de dados organizados. Bom, o que que tem aqui dentro dessa sessão? Services de Gerenciamento de Estado. Services é uma forma de a gente criar uma classe no Angular, dentro da nossa aplicação, e que ela pode ser compartilhada entre vários componentes, ter a sua instância compartilhada entre vários componentes. Então, nós vamos ver o que são os services. como criar um service e como fazer a injeção de dependência do service. A injeção de dependência é basicamente injetar a instância desse service, que é uma classe, dentro de um componente para consumir as suas propriedades e os seus métodos também. Então, é um padrão muito interessante e que deixa muito organizado a comunicação entre componentes, removendo a copulação entre eles. Eu vou explicar no detalhe dentro da sessão. E também eu vou mostrar aqui o conceito de serviços com instância única dentro da nossa aplicação. Aí depois, nós vamos para um padrão que se chama Pub e Sub, de Publish e Subscribe, que é basicamente a gente criar um serviço que vai ser responsável por publicar um valor e os componentes se inscreverem nesse valor, se inscreverem quando um novo valor é emitido. É um padrão que vai ajudar bastante a gente criar fluxos de dados mais organizados e confiáveis, evitando ali mutações de valores, de referências de memória pelos componentes. Eu explico tudo isso no detalhe. é muito importante, é um conceito um pouquinho mais avançado, mas eu não tenho dúvidas que você vai conseguir entender bem. Só que pra gente aplicar o PubSub no nosso projeto, eu vou fazer ali uma introdução de o que é um Observable, porque nós vamos estar lidando aqui com a biblioteca do RXJS, que possui ali classes de Observables. Então, vou te mostrar o que é um Observable, como ele faz a emissão de valores, como a gente se inscreve nessas emissões de valores, Eu também vou mostrar o que são os operadores do RxJS, que é uma forma da gente manipular os dados que são emitidos pelos Observables antes deles chegarem no local que é feito a inscrição. Então você vai ver também que é bem tranquilo de utilizar, eu vou te mostrar três mais simples ali, que é o TAP, o MAP e também o FILTER, só para você ter uma ideia geral de como funciona, tá bom? Não é uma sessão focada em RxJS, em Observables, não, vai ser uma parte mais introdutória, tá bom? E depois nós vamos entender duas classes muito importantes do EXJS, que é a classe Subject e a classe Behavior Subject, que eu gosto de chamar de um Observable com superpoderes. Então com essas classes nós vamos conseguir controlar ali como os valores serão emitidos, quando eles serão omitidos, e tudo isso vai ajudar a gente criar esse padrão de Pub e Sub para gerenciamento de estado, tá bom? Então cada um deles aqui, eles são bem parecidos, né? Acaba gerando bastante dúvida entre eles, mas eu vou mostrar certinho a diferença entre um e outro. E por fim, eu vou te mostrar como criar um gerenciamento de estado com o Behavior Subject, que é o carinha que eu mais gosto de utilizar para fazer essa parte de gerenciamento de estado, para ter um local de confiança para você acessar os dados da sua aplicação. Às vezes você está querendo criar ali um sisteminha que vai gerenciar uma lista de produtos, por exemplo. Eu tenho que ter um lugar confiável para acessar essa lista de produtos e ela não pode ser manipulada por qualquer componente, não pode ser acessada diretamente. Tudo isso eu vou explicar no detalhe nessa sessão. Bom, então espero que você esteja animado para começar ela. São conceitos importantíssimos mesmo de fluxo de dados e que realmente no dia a dia pega bastante. E aqui você vai ter conceitos que vão te ajudar a criar aplicações escaláveis de médio e grande porte também. Bom, então espero que você esteja animado e eu te vejo no próximo vídeo.