WEBVTT Nesse vídeo, nós vamos conversar sobre um tema importantíssimo, que são os services. Vamos entender para que eles servem, como que a gente utiliza no Angular, quais são os principais objetivos em utilizar os services, por que não utilizar input e output ao invés dos services. Vamos entender isso, vai ser um vídeo mais teórico, mas para você entender ali a teoria por detrás de tudo. Bom, vamos lá começar. Estou aqui com o nosso lindo Miro. E bom, no Angular, a gente já viu aqui a utilização dos inputs e dos outputs. Com eles, a gente consegue fazer passagens de dados. Com o services, nós também conseguimos fazer isso. Mas primeiro, vamos entender aqui o problema do input e do output. Bom, aqui... Deixa eu pegar um quadradinho aqui. Eu vou criar uma telinha. Beleza? Então, basicamente, aqui nós temos a nossa linda telinha. Deixa eu só aumentar um pouquinho. Beleza? E essa daqui poderia ser, talvez, o nosso AppComponent ou um outro componente que seja um container, né? Um container, quando a gente fala no mundo do desenvolvimento, no CSS, a gente usa bastante essa palavrinha, é uma classe ali, ou um componente, que ele vai agrupar outros componentes. Ele vai servir para organizar esses outros componentes filhos. Aí, vamos supor que esse componente container, ele tenha outros componentes dentro dele. Então, vai ter esse outro aqui, vai ter... Opa, deixa eu copiar ele aqui e colar. Trouxe Ctrl V, beleza. Tem a outra, tem a outra aqui também, tem esses três componentes. Bom, e aí vamos supor que aqui é um sisteminha que vai listar alguns produtos. Eu vou ter uma lista de produtos que vai estar aqui dentro do meu componente Pie. Então, deixa eu só pegar aqui uma caneta. Beleza? Ele vai estar aqui dentro, a nossa lista. Beleza? Então, aqui a gente vai ter o nosso lindo arrayzinho de produtos, por exemplo. E aí, esses componentes filhos, eles vão precisar desses produtos também. Então, o que vai ter que acontecer aqui? Eu vou ter que criar um input para cada um deles. Então, vou ter que criar um input para passar essa lista para esse componente aqui, para esse componente aqui e para esse componente aqui. Agora, vamos supor que futuramente eu tenha que implementar uma funcionalidade de remover um produto. Bom, só que essa remoção do produto vai partir daqui de dentro do componente filho. Então, eu vou ter que fazer a lógica aqui dentro e falar para o componente pai para ele remover esse produto. Então, eu vou ter que mandar um output, que foi o que a gente já viu. Essa daqui é uma setinha, tá? Tá bem feia, mas é uma setinha. que foi o que a gente já viu aqui no curso. Então vou ter que mandar um output para o componente pai, que é o componente que está gerenciando essa lista, fazer a remoção do item dentro dessa lista, nessa lista aqui no caso. Aí pode ter outras funcionalidades de alterar um produto que é feito por dentro desse componente filho aqui, Aí eu vou ter que alterar ele, enviar para o componente Pi, para o componente Pi confirmar essa alteração. Aqui poderia ser talvez uma confirmação da seleção dos produtos atuais para comprar esses produtos. E aí eu tenho que mandar para o componente Pi para ele fazer essa confirmação. E aí talvez enviar esses produtos aqui em uma chamada HTTP. Olha só o acoplamento que foi criado aqui entre esse componente Pi. e esses componentes filhos aqui nesse cenário aqui ele é bem simples não teríamos muitos problemas mas no dia a dia não é isso que acontece a gente vai ter componentes mais complexos às vezes esse componente filho aqui ele vai ter um outro componente dentro dele então ele poderia ter aqui talvez um outro componente zinho dentro dele só colocando aqui beleza Colocar aqui. E esse componente filho aqui, ele também precisa das informações dessa lista. Então, eu teria que novamente vir aqui e passar um outro input para esse componente filho. Olha só a cascata que foi se criando aqui. Aí vamos supor que esse componente filho tem algum processamento que mexe na lista. Aí eu vou ter que enviar o output para ele, para o componente pai dele. E o componente pai vai passar um outro output pro nosso componente container aqui que gerencia a lista pra confirmar as alterações que foi feita nesse outro componente filho. Você consegue ver aqui o acoplamento? Fica muito difícil de gerenciar o fluxo de dados, que aqui é a palavrinha principal, né? Tipo... o termo principal o fluxo desses dados e também fazer o gerenciamento desses componentes se eu precisar refatorar eles futuramente vai ser muito complicado porque eles estão altamente acoplados aqui com o componente pai isso não é legal e também tem um outro ponto geralmente a gente não coloca os componentes fazer o gerenciamento de estado de listas, do que seja da sua aplicação. Geralmente, toda aplicação tem ali um estado que a gente precisa manipular. Ah, é um programa de gerenciamento de produtos, por exemplo. Então vai ter o estado ali dos produtos, a lista que contém todos os produtos, que podem ser removidos, adicionados, alterados. Esse é o estado da sua aplicação, basicamente isso, dos produtos. Só que geralmente a gente não fala para os componentes fazerem esse gerenciamento, porque senão esse estado também fica muito acoplado ao componente e é difícil de dar manutenção nisso, fazer refatorações. Outro ponto também que pode pegar, por exemplo, às vezes essa aplicação aqui, ela é uma aplicação que possui rotas, roteamento. Então esse componente vai mostrar na rota X, por exemplo, opa, coloquei aqui um X, mas aí o usuário clica no botãozinho aqui embaixo ele é redirecionado para uma rota Y por exemplo só que essa rota Y ela é um outro componente então deixa eu copiar aqui Ela poderia ser, e geralmente é no caso, outro componente, só que esse outro componente ele não vai ter essa lista aqui. Então olha só como que fica difícil, eu teria que ver um jeito de passar essa lista que está nesse primeiro componente X, que está nessa rota X, para a rota Y. Então seria uma bagunça, seria muito difícil de fazer o gerenciamento. Por isso que geralmente os componentes não guardam o estado das listas, do estado de fato dos dados que você está trabalhando na sua aplicação. Geralmente nós colocamos isso nos services. Vamos dar uma olhadinha. Espero que você tenha conseguido entender o problema de utilizar muitos inputs e outputs. Não quer dizer que você não vai utilizar, você ainda vai utilizar muito essa funcionalidade. Principalmente quando você for criar ali Dump Components, que são componentes que simplesmente recebem dados para fazer o display na tela, possuem poucas funcionalidades e é isso. Vale a pena você utilizar inputs e outputs, você ainda vai usar muito. Porém, casos mais complexos, vale a pena você pensar um pouquinho fora da caixinha e utilizar os services para te auxiliar. Bom, agora vamos entender aqui o que são os services, tá? Então, deixa eu descer mais um pouquinho aqui, vamos criar um outro cenário. O outro cenário é o seguinte, deixa eu só pegar aqui o quadradinho, beleza... colocar ele aqui. No nosso caso, olha só, um service basicamente ele é uma classe, uma classe TypeScript mesmo, que ela vai ser instanciada na sua aplicação e dentro dela nós podemos ter métodos, Podemos ter propriedades, tudo o que a gente já vê hoje nas classes dos nossos componentes, basicamente. Só que o legal do Service é que ele tem uma instância, ele pode ter na verdade, você pode configurar isso para ter ou não, mas geralmente 99% das vezes ele vai ter uma instância única em toda a aplicação. Então, deixa eu só colocar aqui... Vamos desenhar o nosso lindo service, que vai ser esse carinha aqui. Ele vai ter uma instância única. E o que isso daqui quer dizer? Quer dizer que todo componente que injetar esse service, ou seja, trazer a instância desse service, todos esses componentes vão pegar a mesma instância. Isso quer dizer que as propriedades vão ter os mesmos valores, os métodos vão afetar ali as mesmas referências de memória, das propriedades que estão alocadas aqui dentro. Então, eles compartilham a mesma instância desse service. Isso é muito legal, porque agora eles conseguem reutilizar os valores armazenados dentro desse service aqui. Então, no nosso cenário... Deixa eu só colocar de novo aqui, ó... Deixa eu desenhar o nosso componentezinho filho. Beleza, traz ele pra cá. Colocar mais um outro e mais um outro aqui. No nosso cenário, agora o que a gente pode fazer? A gente pode desacoplar esses componentes filhos do nosso componente container. Eles podem estar dentro de um componente container sem nenhum problema, isso é muito bom pra organização. É algo que a gente já conversou bastante aqui ao longo dos vídeos. Porém, agora o fluxo de dados, ou melhor, o estado da nossa aplicação vai estar armazenada dentro desse service. E agora, os nossos componentes vão simplesmente consumir desse service aqui. Então, olha só, agora eles consomem diretamente desse service e não mais do componente pai deles. Isso quer dizer o quê? Que a nossa lista não vai ser mais gerenciada por esse componente container, ela vai estar aqui dentro, a nossa listinha de produtos. E aqui dentro desse service, nós vamos ter métodos que vão alterar essa lista. Então, aqui eu vou ter um método de adicionar, eu vou ter um método de remover um produto, de alterar um produto, de pegar todos os produtos, e assim por diante então aqui eu tenho um local que é confiável que é apenas ele que vai ter a lógica de alterar essa lista aqui os componentes eles não podem alterar diretamente essa lista nós vamos ver isso mais para frente então olha só como fica muito melhor a estrutura aqui dos componentes e do fluxo de dados porque toda vez que eu adicionar um componente aqui na verdade um produto eu consigo atualizar essa lista e consigo emitir a lista atualizada para os nossos componentes filhos também. Na verdade, para os componentes que injetam esse service. Então, agora nós conseguimos enviar para ele. Isso daqui vai ser feito por meio de Behavior Subject Observables, que nós vamos ver um pouquinho mais para frente ainda nessa sessão aqui, tá bom? Então, sempre quando essa lista for atualizada, eu consigo enviar uma cópia dessa lista para os nossos componentes que estão injetando esse service. E agora, eles perdem aqui esses componentes filhos, vão perder o acoplamento que eles tinham com esse componente container aqui. Eu consigo modificar eles melhor, eu consigo mudar eles de lugar, às vezes até passar esse componente aqui Para ser um componente filho desse cara aqui, eu não vou ter tantos impactos, porque a fonte de dados dele não vai ser mais desse componente. Vai ser de quem? Do nosso Service. Então fica muito mais fácil de eu fazer a reestruturação aqui dos componentes. A mesma coisa do cenário anterior. Se eu mudar de uma rota X na minha aplicação para uma rota Y, esse componente que é carregado na rota Y, ele pode também injetar esse service e consumir a lista sem nenhum problema. Isso é muito, muito importante e ótimo aqui para a organização da sua aplicação. Outro ponto muito importante também. Nesse caso aqui, eu tenho uma fonte de confiança que vai alterar essa lista. Ao invés dos componentes alterarem ela diretamente, pegar a referência de memória desse array e modificar ela dentro do componente, o único que pode fazer isso é o próprio service. Então, se eu tiver algum problema no gerenciamento dessa lista... Putz, está adicionando um item errado, está removendo ele errado, está alterando um item errado... Eu sei em que local eu tenho que atuar para resolver esse problema. porque é apenas esse serviço que pode fazer essas alterações na lista. Bem legal, né? Esse daqui é um caso em que o serviço vai ser utilizado para guardar o estado de uma aplicação, beleza? O estado de uma lista. Claro, uma aplicação pode ter vários estados, tá? Poderia ter aqui um serviço que cuida do estado do usuário que está logado na aplicação, que vai guardar os dados desse usuário. Enfim, várias opções nós temos aqui. Mas um outro caso de uso muito legal para os services também, seria o seguinte, na parte de chamadas HTTP. O que acontece também? Se você é novo no Angular, você pode acabar pensando que o próprio componente vai fazer a requisição HTTP para algum servidor. Só que não é isso que vai acontecer. Então, vamos simular isso aqui também, olha só. Deixa eu só desenhar o nosso quadradinho aqui. Nós vamos ter o nosso componente. Aqui poderia ser um componente que tem um componente filho, enfim, um componente. Esse componente aqui, ele poderia... Deixa eu só colocar aqui o nosso servidorzinho. Então vai ser esse cara aqui pequenininho. Deixa eu dar o nome pra ele. Servidor, a nossa API, que tem alguns endpoints, por exemplo, retorna a lista de usuários, retorna a lista de produtos. Eu preciso pegar essa lista aqui de produtos, por exemplo, desse servidor por meio de uma chamada HTTP para a rota, não sei, barra produtos. Por exemplo, tá bom? Então, algo nesse sentido aqui. Nesse caso, geralmente, na verdade, não geralmente, 100% das vezes, nós não colocamos pro componente disparar a chamada HTTP diretamente pra esse servidor. Não é feito isso. Por quê? Qual que é a ideia de um componente? Isso é muito importante que você entenda. Um componente, ele vai servir pra, basicamente, ele gerenciar ele mesmo. Gerenciar o que o usuário coloca de informação na tela, E também gerenciar ali... Putz, agora eu vou mostrar esse elemento, agora eu não vou mostrar... Ah, agora eu tenho que validar esse input, eu tenho que pegar o valor desse input e enviar para algum outro local... Basicamente, essa é a responsabilidade de um componente. E não ficar fazendo gerenciamento de listas, tá bom? Gerenciamento de estados e também fazendo chamadas HTTP diretamente. Não é isso. Espero que você tenha conseguido entender aqui a ideia de um componente. Ela é bem definida, você tem que sempre pensar nisso quando você estiver criando um componente, para você acabar não criando um componente que vai virar um monstro, cheio de regras, regras que nem precisariam estar neles, poderiam estar em outros services e assim por diante, tá bom? Então, nesse cenário aqui, o que nós fazemos geralmente? nós temos um intermediador, que é o nosso Service. Então, o nosso Service aqui, deixa eu colocar ele aqui no meio, o nosso Service, ele vai implementar o HTTP Client, que é o service aqui do Angular, que faz as chamadas HTTP, lembrando que no Angular a gente não utiliza ali o Axios, ou o Fetch API, ou XML HTTP Request, não, nós utilizamos essa implementação do próprio Angular, que se chama HTTP Client, e que faz as requisições HTTP, GET, POST, PUT, DELETE, isso nós vamos ver mais pra frente, tá bom? Mas esse service aqui, ele vai servir para isso, para injetar esse HTTP Client e é ele que vai fazer as chamadas HTTP para a gente. Então, agora o que vai acontecer? O nosso componente, ele vai injetar esse service, beleza? Ele injetou o servicezinho aqui, está injetado, eu vou mostrar isso mais para frente como funciona. Ele vai chamar um método desse service que possui a implementação da chamada HTTP, E aí, quando a gente executa esse método, ele vai de fato executar a chamada HTTP, que vai bater lá no servidor. O servidor vai devolver um response para a gente, com a lista de produtos. Essa lista de produtos, eu consigo manipular ela dentro aqui do service, ou não, se eu não quiser. E aí, eu consigo simplesmente repassar para o componente essa lista de produtos, e o componente vai fazer o display aqui, no HTML dele, dessa lista de produtos. Bem legal, né? Então, deixa eu até desenhar aqui também. Colocar um quadradinho aqui. Opa, colocar aqui do lado o nosso HTML desse componente. Então, aqui eu tenho o HTML. Aqui eu teria o TS, que é a classe do nosso componente. E basicamente isso, a lista vai ser mostrada aqui. Então, olha só como ficou bem definido o fluxo aqui, né? Não é o TS que vai fazer a chamada HTTP diretamente. Além disso, gerenciar os... os elementos HTML que vai ser mostrado na tela, tudo isso ao mesmo tempo? Não. Aqui nós separamos as responsabilidades. Isso daqui vai deixar os seus componentes extremamente mais organizados, tá bom? Então, é pra isso que geralmente nós utilizamos os services e é pra isso que você vai utilizar eles 99% das vezes, tá bom? Existem outras estratégias de utilização dos services também? Por exemplo, às vezes você quer criar um service que é específico para esse componente. Por quê? Às vezes é um componente que por si só é um pouquinho mais complexo, já tem várias funcionalidades, e se você ficar fazendo gerenciamento de dados aqui dentro, vai virar uma bagunça. Então, às vezes é melhor você criar um service que vai ser injetado apenas por esse componente, E aí, apenas ele vai utilizar o service, vai consumir os métodos desse service, as propriedades e assim por diante, tá bom? Eu tive um caso bem recente no meu trabalho, que foi basicamente isso mesmo, tá? Então, deixa eu colocar aqui, ó... Eu tinha um componente... Então, deixa eu pegar ele aqui, deixa eu só remover esses carinhas... Eu tinha um componente e esse componente, claro, ele era o TS e o HTML também. e o que que acontecia tá é um componente que ele servia para capturar arquivos tá documentos pdf imagens e mostrar esses arquivos aqui na tela em forma de lista mesmo e aí eu poderia clicar nesse item da lista e visualizar a imagem visualizar o pdf basicamente isso Bom, nesse caso aqui, o que eu preferi fazer? Em vez de eu ficar gerenciando todos esses documentos, essa lista de arquivos que eu capturei e que eu poderia remover também, tá? Remover da lista. Em vez de eu fazer esse gerenciamento aqui dentro da classe do componente, o que eu fiz? Eu separei um service. Então, eu criei um outro servicezinho. Na verdade, um service aqui no caso. Então, service... E esse service, eu meio que chamei ele de service de contexto. Por quê? Era ele que ia armazenar essa lista, era ele que ia ter os métodos de adicionar um arquivo na lista de arquivos, remover o item da lista de arquivos e assim por diante. Então, apenas esse componente aqui... Putz, aqui eu selecionei um arquivo, capturei ele no HTML, certo? Aí eu trouxe ele para o meu TS, então eu trouxe aqui para o TS. O TS, que já estava injetando o meu service, chamou o método do service de adicionar um arquivo. E aí o service tinha uma lista de arquivos dentro dele. que ele fazia o gerenciamento. Quando eu precisasse da lista completa, o que eu fazia? O meu TS vinha aqui, chamava o método do meu service, o service devolvia a lista completa, e aí eu poderia mostrar essa lista aqui na tela ou fazer algum processamento que eu quisesse. Então, é um service que ele servia exatamente para esse cenário aqui, para esse componente. Então, não tem problema você ter services que são específicos de um componente, ou serviços que podem ser utilizados aqui por vários componentes, tá bom? Você tem essas opções aqui também. Então, para esse vídeo, espero que você tenha conseguido entender aqui o problema de ficar utilizando vários inputs e outputs, o porquê nós utilizamos os serviços e como ele funciona ali, a parte teórica dele, e as outras diversas possibilidades que nós temos de uso aqui dos serviços. Espero que você tenha gostado desse vídeo, então... E eu te vejo no próximo vídeo, para a gente já colocar a mão na massa e criar os nossos próprios services lá na nossa aplicação Angular. Então, até o próximo vídeo.