WEBVTT Nesse vídeo, nós vamos dar uma olhada em como criar o nosso primeiro service e fazer a injeção de dependência dele dentro de um componente. Vamos dar uma olhada? Eu já tenho aqui um projeto rodando, tá? Você vai criar ele também aí. Basicamente, é esse projeto aqui, Services e Gerenciamento de Estado, no padrão que a gente já está acostumado, olha só... Na versão 19.2.0. Ele já está aqui rodando no NGServe, na porta 4200, beleza? E esse daqui é o script que eu executei para gerar ele. npx arroba angular barra CLI arroba 19.2.0 new services e gerenciamento de estado. Traço, traço style igual a css, traço, traço ssr igual a falso. Executa, vai criar o projeto, faz o NGServe aí, você vai estar no mesmo ponto que eu. Bom, agora que você já fez tudo isso daí, vamos vir aqui na pasta source, e aqui também na pasta, no arquivo app.componente.html, vamos deletar tudo, no ts a mesma coisa também, esse router.outlet eu vou estar removendo, e aqui também esse title eu também vou estar removendo. Aqui na pastinha app, eu vou criar uma outra pastinha chamada components, então new folder, components, E aqui eu vou estar gerando o nosso primeiro componente. Nesse caso, eu vou criar uma outra pastinha, só para deixar mais organizado, que eu vou chamar de exemplo-1, só para ficar organizadinho. E aqui sim nós vamos criar o nosso componente. Eu vou abrir essa pasta exemplo-1 aqui no terminal e vamos gerar o componente dentro dela. Então, aqui o que eu vou fazer é o seguinte, ng-generate-component, que eu vou chamar de products. Executei. Beleza, já temos aqui o nosso product. E também, na verdade, eu vou fazer o seguinte, já vou deletar aqui o spec.ts, que não vamos precisar. Deletei. E aqui nós já vamos criar o nosso service. Temos o products aqui. Eu poderia, aqui dentro desse exemplo 1, como vai ser um service só desse exemplo 1, eu vou criar uma outra pastinha, que eu vou chamar de services. só para deixar organizado, porque aqui eu quero te mostrar o seguinte, que geralmente eu gosto de utilizar os services, criar eles em uma pastinha chamada services. E aqui nós vamos criar um arquivo. Esse arquivo vai se chamar products, .service.ts. Eu quero que você preste bastante atenção nessa nomenclatura aqui. .service.ts. Todos os seus services devem ter essa nomenclatura, tá bom? Bom, agora vamos começar com a criação dele. Lembra que eu tinha falado que ele é como se fosse uma classe mesmo do TypeScript? Aqui as classes dos nossos componentes, bem parecido com elas. Então, olha só o que nós vamos colocar aqui. Export class, Products, Service. Bom, basicamente criamos aqui a estrutura base do nosso service. Calma que tem mais um pouquinho, mas eu quero te mostrar uma coisa muito importante. Olha a nomenclatura aqui ó... ProductsService... Qual que é o nome do arquivo? Products.Service. Eu quero que você mantenha essa nomenclatura entre os dois, tá? Isso deixa o seu projeto muito mais organizado. Ao invés daqui ser um nome, aqui no nome do arquivo ser outro, vira uma bagunça isso. Bom, só que isso daqui é simplesmente uma classe TypeScript aqui... Enfim, eu tenho que falar para o Angular que esse cara vai ser um service, que ele vai ser injetável, que eu consigo fazer a injeção de dependência dessa classe em outros componentes e manter a mesma instância dele. Como que eu falo tudo isso para o Angular? Com um decorator chamado arroba injectable, então esse arroba injectable que vem aqui do arroba angular barra core ele vai falar tudo isso e na configuração dele nós vamos colocar um objeto com a propriedade provided in root opa falta colocar aqui ó string root basicamente isso, isso daqui fala para o angular que ele é um injetável e que sempre quando eu injetar esse serviço ele sempre vai trazer a mesma instância para todas as injeções mesmo se forem componentes diferentes em rotas diferentes não importa sempre a mesma instância Você consegue fazer de uma forma que ele não gere a mesma instância? Consegue, tá bom? Você consegue, mas isso é algo um pouco mais avançado. Vamos deixar aqui que vai suprir 99% dos casos que você vai precisar dos services, tá bom? Bom, esse serviço aqui, ele vai ser um serviço que vai servir para a gente gerenciar uma lista de produtos. Lembra que eu falei que ele serve para isso também? Vamos criar aqui então uma propriedade, Products. E esse Products aqui, ele vai ser um Array. E vai ser algo bem simples mesmo, tá? Mas basicamente aqui a gente vai ter um objeto que vai ter um id, que eu vou colocar 1. Ele vai ter aqui também um nome do produto, que eu vou colocar, por exemplo, mouse. E o preço que vai ser aqui, por exemplo, uma string 100. Basicamente isso. Vamos criar um outro aqui que vai ter o id 2. Nesse aí de dois aqui eu vou estar colocando, por exemplo, um monitor e o preço dele vai ser mil. Vamos deixar apenas esses dois. Bom, agora o que que acontece aqui? No meu produto aqui, no meu sistema na verdade, ele vai ser algo um pouco mais complexo. Isso quer dizer que eu consigo manipular essa lista aqui, adicionar itens a ela e remover itens também. Bom, nesse caso eu não vou fazer isso no próprio componente, eu não vou deixar que ele, o componente, gerencie diretamente a referência de memória dessa lista. Não sei se você sabe, se você já estudou JavaScript, mas no JavaScript quando nós criamos objetos e arrays também, e Arrays, objetos na verdade dentro de Arrays, nós estamos lidando com referências de memória. Então, se eu tenho um objeto criado, ele tem uma referência de memória. Logo, se um componente alterar essa referência de memória, vai afetar todo mundo que está consumindo essa mesma referência de memória. Então, tem que tomar bastante cuidado com isso. Isso aqui nós vamos ver mais pra frente como tratar. Mas basicamente aqui, o que eu vou querer? eu vou querer aqui adicionar aqui um produto por exemplo adicionar produto e aí no caso eu vou estar passando para ele aqui um id geralmente a gente gera um id automático aqui né mas vamos manter aqui um idzinho passando como parâmetro só para ser algo simples o nome também que é do tipo string E o preço que é do tipo Number também. Então, esse é o resultado final. E aqui, basicamente, o que nós vamos fazer? Nós, que no caso é o Service, vai fazer a inclusão desse produto aqui dentro dessa lista. Então, this.product vai receber o quê? ele mesmo mais o produto. Na verdade aqui eu vou fazer um PUSH. Então PUSH para adicionar. Então vamos dar uma olhada na documentação. Faz a adição dos elementos no fim do Array. Beleza? Vou fazer um PUSH passando aqui um novo objeto que no caso vai ter todos esses valores aqui. O ID dele vai ser por exemplo 3 Ou, na verdade, vai ser o ID que eu recebi como parâmetro, né? O nome vai ser o nome também... E o preço vai ser o preço que a gente recebe como parâmetro. Então, preço. No caso, você notou que a propriedade do objeto e o nome do parâmetro que eu recebo são iguais? Nesse caso, eu não preciso fazer isso para ficar duplicado. Posso colocar simplesmente ID... Nome... e preço que ele já faz aquilo por debaixo dos panos beleza bom basicamente isso eu consigo também ó por exemplo remover um item então remover produto e aí na hora de remover o produto eu vou passar apenas o id dele que é do tipo number, o ID do produto que eu quero remover. E aí vai ser o seguinte, o nosso this.products, ele vai receber uma lista de produtos, que é a lista atual, .filter, que no caso ela vai estar sendo filtrada, e aqui eu vou ter o product, e basicamente aqui eu vou querer retornar o produto, product, que tenha o ID dele diferente do ID que eu recebi como parâmetro. Então, basicamente isso daqui. Bem simples, né? Eu acabei de notar que eu acabei misturando um pouco aqui, né? Em inglês com português, mas deu para entender. Basicamente, aqui nós estamos gerenciando essa lista. Bom, agora eu quero consumir essa lista no nosso componente. Como que nós vamos fazer isso? Por meio de uma injeção de dependência. Então, aqui eu vou abrir o nosso products. Component, o HTML e o TS, e a injeção de dependência nós fazemos aqui dentro do componente. E como que faz isso? Olha só que simples. Nós vamos colocar aqui onPrivate, eu já explico isso, readOnly, underlineProductsService, que vai receber uma funçãozinha chamada inject com i minúsculo, que vem aqui ó, do arroba angular barra core, Foca nisso daqui, tá? Toma cuidado para não ser de outro lugar. E aqui, como parâmetro, nós passamos a classe do nosso service, que é o ProductsService. Basicamente isso. O que foi feito aqui? Olha só. Foi gerada uma instância para esse service, caso ele não tenha, caso não tenha sido gerado ainda no fluxo de vida da minha aplicação, uma instância para ele, caso tenha sido a primeira vez, ele vai gerar pela primeira vez, caso não, ele utiliza a instância que já foi criada anteriormente. E aí, ele passa essa instância para essa propriedade, que é uma propriedade agora da nossa classe, que eu acesso com this.underlineProductsService, e aí eu vou ter disponível para mim todas as propriedades e métodos públicos dessa classe aqui. Bem legal, né? Bom, isso daqui, lembrando, eu posso fazer essa injeção em vários componentes diferentes. Não precisa ser só em um. Bom, agora eu já consigo consumir ela. Aqui o private é o seguinte. Esse private serve pra eu acessar apenas essa propriedade aqui dentro do componente, da classe do componente. E esse read-only serve para a gente não assinar, reassinar aqui um novo valor para essa propriedade. Porque no Angular, geralmente, quando nós fazemos uma injeção de dependência, nós não colocamos um outro valor nessa propriedade futuramente. Ela fica aguardando apenas a instância desse service aqui. Por isso que o read-only é só para confirmar isso, você não pode alocar um outro valor nessa propriedade, porque vai ficar fixa apenas com o valor da instância desse ProductService. É uma ótima prática e faça isso, beleza? Bom, agora eu quero fazer a renderização dessa lista aqui dentro do nosso HTML. Bom, como que a gente pode fazer isso? Bom, nesse caso aqui, eu poderia remover o private para ficar público e eu acessar essa propriedade aqui dentro do HTML, ou eu poderia criar uma outra propriedade que vai guardar essa lista aqui dentro, mas aí eu teria que fazer no ngOnInit, por exemplo, vir aqui, aí eu crio uma nova propriedade, tipo this.products, E aí, ele vai receber o this.underlineProductsService.products, algo nesse sentido. Mas eu vou estar meio que duplicando, né? Então, o que eu vou fazer aqui? Eu vou remover esse private, vamos deixar essa como se fosse uma propriedade pública mesmo, e vamos acessar ela diretamente no nosso HTML. Bom, aqui no HTML, como que nós fazemos a renderização de uma lista? Muito simples, arroba for... No arroba for, nós vamos passar aqui um product, off underline products service então deixa eu pegar ela aqui underline products service ponto products opa products beleza ponto e vírgula vamos colocar o track Product.id, que é o identificador único desse produto. Basicamente isso, olha só que simples, né? Bom, agora eu vou criar aqui, por exemplo, uma div e dentro dessa div eu vou ter um parágrafo e nesse parágrafo eu vou colocar aqui, por exemplo, o id, fazer a interpolação, que seria como? Product.id. O próximo seria qual? O nome, né? Então, o nome Product.id, nome. E por fim, teríamos aqui o preço, que seria product.preço. Beleza. Basicamente isso. Olha só que simples, né? Salvei. Vamos dar uma olhada agora. Na verdade, aqui não mostrou nada no 4200, porque eu não estou importando esse componente lá no AppComponent, né? Então, vamos fazer isso. Aqui no AppComponent HTML, vamos colocar o nosso app-products. e importar ele aqui no TS do AppComponent, que já foi feito automático, só salvar. E agora sim, nós vamos ter a nossa lista sendo renderizada. Legal, né? Vou até colocar um paddingzinho aqui. Style, algo bem simples mesmo. Padding de 15 pixels. cada um deles está separadinho. Bem bacana, né? Já está funcionando aqui, nós estamos consumindo do nosso service e agora quem faz o gerenciamento não é mais esse componente aqui, não é o componente que gerencia essa lista, vai ser quem? Esse service aqui, o ProductService. Agora, olha só que legal, vamos criar um botão aqui, eu vou criar aqui, por exemplo, depois do for, um button e esse button aqui, ele vai ter o texto criar, Eu vou criar um produto de forma chumbada mesmo, tá? Clique... Criar produto... Opa, coloquei errado aqui, ó... Criar produto, declarar esse método... E aqui nesse método... Deixa eu só jogar ele aqui para baixo. Opa, me confundi aqui. Beleza. Jogando ele aqui para baixo, nós vamos acessar quem? O nosso service. Que é como? this.productservice.adicionarproduto E aí nós vamos passar as informações necessárias. Ah, esse cara aqui vai ter o ID 3. O nome dele vai ser, por exemplo, um microfone. E o preço desse microfone aqui, por exemplo, vai ser 300. salvei vamos dar uma olhada agora olha só vou criar o produto cliquei e olha só ele já trouxe aqui para mim automaticamente porque o angular ele está observando essa propriedade aqui ó a dela essa propriedade ponto produtos então toda vez que essa referência de memória for atualizada ela mudar e ele vai refletir aqui no template também. Ele vai ver que teve uma atualização e vai atualizar esse template aqui, por isso que elas ficam sincronizadas. Bem interessante, né? A mesma coisa serve para eu remover um produto. Então, por exemplo, aqui eu vou criar um outro botão, remover produto. E aqui o método vai ser remover produto, vou declarar ele também... E aqui embaixo nós vamos deixar ele, deixa eu só organizar aqui certinho... Criar o remover aqui embaixo... Beleza! Aqui vai ser como? dis.productsService.removerProduct E aí quando eu removo o produto, eu quero remover, por exemplo, o produto 1. Quando eu clicar aqui, salvei... Olha só o resultado que nós vamos ter. Removi, não temos mais ele. Criei o produto, criei o 3. Aqui ele acaba criando duplicado, mas olha que legal. Então, ele sempre fica atualizando aqui pra gente. Bem interessante, né? Então, olha só como eu tirei toda essa lógica aqui de gerenciar essa lista de produtos do nosso componente, desse cara aqui. Mesmo sendo ele que consome essa lista, eu tirei essa lógica dele e aloquei dentro desse service. E olha só, o mais legal é que eu consigo reutilizar esse service, essas mesmas funcionalidades, ao longo de vários outros componentes. Eu não preciso ficar duplicando o código aqui. Então, esse é um dos maiores benefícios da utilização dos services. Só que aqui a gente está fazendo algo muito errado. e que pode causar muitos problemas, principalmente em aplicações complexas, com muitos componentes manipulando esse service de uma vez. Qual que é o problema aqui? Você consegue identificar? Pause o vídeo, dá uma pensada aqui. Eu já falei essa palavrinha ao longo do vídeo anterior, desse vídeo aqui também eu falei ela algumas vezes. Basicamente, aqui nós estamos pecando, porque nós estamos consumindo diretamente a referência de memória dessa lista aqui, dessa propriedade. O que isso daqui quer dizer? Que essa lista aqui, ela não está blindada para ser modificada apenas por esse service. Ela pode ser modificada diretamente pelos componentes que injetam esse service. Isso está erradíssimo! Não é que tá errado, mas isso pode trazer muitos problemas e evite fazer isso. Eu vou te mostrar nos vídeos futuros como fazer isso, mas o ideal aqui é o seguinte, com a utilização dos Observables que nós vamos ver, nós vamos conseguir retornar uma cópia dessa lista sempre quando ela for atualizada, porque aí os componentes vão receber uma cópia e aqui eles vão renderizar uma cópia dessa lista. Logo, eles não conseguem modificar ela diretamente. Porque olha só o que acontece aqui... Eu vou criar um outro botão que eu vou chamar de... ModificarLista. Então, aqui o método... ModificarLista. Deixa eu ver se eu escrevi certinho... Escrevi... Declarar o método aqui... e vamos jogar esse método aqui para baixo bom aqui o que nós vamos fazer tá nesse modificar lista basicamente nós conseguimos fazer o seguinte ó des.productservice.products eu consigo simplesmente aqui ó alocar uma lista vazia nessa propriedade E o que isso daqui vai afetar? Vai afetar que... Qual que é o problema disso, na verdade? Que além de eu perder aqui a segurança que eu tinha dessa lista apenas ser modificada por esses métodos auxiliares desse service, todo mundo que injetar esse service também vai ser modificado, vai ser sofrido, vai ter aqui as suas renderizações atualizadas, já que essa propriedade está sendo atualizada aqui, essa .products. Então, olha só, eu consigo modificar diretamente aqui no componente. Vamos dar uma olhada? Vou clicar, cliquei e olha só, a lista sumiu porque a referência de memória foi modificada diretamente. Isso não é legal. Pode ser que o seu service tenha um método aqui de zerar a lista, por exemplo, limpar a lista e receber um array vazio. essa propriedade aqui receber um array vazio. Mas quem deve fazer essa modificação não é o componente, é o próprio service por meio desses métodos aqui de apoio, digamos assim. Eu gosto de chamar eles de métodos de apoio, tá? Mas você pode dar o nome aí que você achar melhor. Então, é o próprio service que deveria fazer essa movimentação aqui nessa lista. Aí você pode perguntar, né? Pô Felipe, mas como que a gente faz então para tratar esse erro? Nesse caso aqui, nós vamos ver futuramente duas classes do RxJS que se chamam Subject e também Behavior Subject. Deixa eu ver se eu escrevi certinho aqui. Behavior, Subject e Subject. Essas são classes aqui de Observables que emitem o valor da nossa lista, dos componentes, só que nós conseguimos emitir um clone dela. Então, você vai ver que vai ser bem bacana e aí nós não vamos ter esses problemas aqui de mutação, tá bom? Que seria o componente diretamente aqui mudar as propriedades dos nossos services, beleza? Bom, isso daqui eu vou deixar comentado que está errado. Beleza? Mas aqui eu espero que você tenha conseguido compreender como criar um service com injectable provided in root e também injetar ele no seu componente. E assim a gente tira um pouco de lógica do nosso componente e joga para os services para ficar mais organizado, o componente cuidar apenas de chamar esses métodos, cuidar apenas de mostrar os elementos HTML aqui, fazer um if, um switch, um for, caso seja necessário. E o service cuida dessa parte mais burocrática, beleza? Então pra esse vídeo foi mostrando aqui o funcionamento dos services, espero que você tenha conseguido compreender e eu te vejo no próximo vídeo.