WEBVTT Nesse vídeo eu quero te mostrar que é possível utilizar um service e fazer a injeção de dependência dele em mais de um componente. Então a gente vai fazer uma leve reestruturação aqui nos nossos componentes, criar mais dois componentes, algo bem simples, só pra gente ver como funciona esse fluxo de dados e como um componente pode interferir o outro também se a gente fizer manipulações na mesma referência de memória. Vamos dar uma olhada? Então vamos voltar aqui para o nosso projeto. Só que antes disso, rapidamente, eu só quero te recomendar que você assista uma live que eu fiz aqui no canal da Rocket, tá? Recentemente, tem duas semanas só da gravação desse vídeo, claro. mas que eu falo exatamente sobre isso que nós estamos falando. A utilização do input e do output de forma exacerbada, digamos assim, que acaba criando bastante acoplamento e também como a gente pode tirar esse acoplamento utilizando os services, beleza? Então, é um exemplo bem mais completo que eu fiz aqui, tá? Uma mini lojinha aqui simulando uma loja. Deixa eu ver se eu acho um printzinho aqui. Olha só. Então, aqui ó... Fizemos a renderização de alguns produtos, fazendo chamada HTTP. Então, vale a pena você ver essa live aqui e fazer o exemplo junto comigo, beleza? Bom, então vamos voltar aqui para o nosso projeto. No nosso projeto é o seguinte, nós temos esse componente aqui, products, e temos o nosso service, tudo dentro dessa pastinha, exemplo-1. Beleza, aqui eu vou fazer o seguinte, tá? Dentro desse exemplo-1, eu vou criar uma nova pasta, que eu vou chamar de components. E dentro dela, eu vou jogar aqui o nosso products. Então, esse products aqui, eu vou jogar aqui pra dentro. Vou mover ele, só pra ficar mais organizado. Então, já ficou bem melhor, né? Então, aqui eu vou fazer também o update, colocar yes. Ele vai alterar aqui no app component também. Então, deixa eu só remover aqui, ó. ProductsComponent, vou fazer a importação dele novamente, agora ele já funciona, devemos ter aqui o mesmo resultado. Deixa eu recarregar, olha só, criei o produto, removi o produto também, modifiquei a lista, tranquilo. Agora o que que eu quero fazer tá? Dentro desse Products aqui, na verdade eu nem vou colocar dentro dele tá? Mas eu vou fazer o seguinte, eu vou criar um outro componente que vai ser um componente que vai fazer a renderização da lista e um outro componente que vai mostrar pra gente a quantidade total de itens na lista. e ambos eu vou referenciar aqui dentro do Product. Vai ser bem simples, olha só. Aqui dentro dessa pastinha Components do exemplo 1, eu vou abrir ela no terminal e vamos gerar esses dois componentes. NgGenerateComponent, que eu vou chamar de Products-List. E também eu vou gerar outro NG Generate Component, que eu vou chamar de Products-Counter. Algo bem simples mesmo, tá? Não sou o melhor com os nomes. E aqui nós já temos esses outros dois componentes. Beleza. Olha só o que eu vou fazer. No Products, nós vamos vir aqui, vamos pegar toda essa lista, beleza? Pegamos aqui todo o nosso For, Ctrl X nele e vamos passar para o Products List. Passei. Beleza. Deu um errinho aqui. Agora no TS do ProductsComponent, deixa eu até diminuir um pouquinho o tamanho aqui. Olha só, eu vou pegar a injeção de dependência que nós estávamos fazendo, vou copiar ela e vou passar aqui para o ProductsList, para a classe desse componente. Então, aqui vamos colocar o inject do arroba angular barra core e também o products service, que ele vem importado aqui da pastinha services. Agora, no nosso products list componente HTML, não está dando mais erro. Beleza! Agora, onde que está dando o erro aqui? Deixa eu só dar uma olhada. No Products Component, olha só! Nós não conseguimos mais criar aqui, porque ele está dando um errinho aqui, que o tipo desse cara está unknown. Na verdade, aqui é porque eu estou importando ele do local antigo. Agora, eu tenho que só arrumar aqui o import, fazer um novo import, beleza! E aqui ele está vazio por enquanto. O que eu vou referenciar aqui dentro do ProductsComponent? O app-products-list e também aqui o app-products-counter. Basicamente isso, ambos estão sendo importados aqui nos imports do nosso products component e esse é o resultado que nós temos. O que nós temos aqui? Temos o products importando esses dois componentes e também fazendo a injeção de dependência do service. Olha só, é ele que faz aqui a criação do produto, a remoção e a modificação. Já no products list, o que nós estamos utilizando? Apenas estamos utilizando o service para pegar esse product, essa lista, e fazer a renderização dela. E para isso eu não preciso criar vários métodos. Não, eu faço apenas a injeção de dependência dele, aqui desse service, nesse componente. Muito simples, né? No counter eu quero fazer algo bem parecido. Olha só, eu vou até copiar aqui essa injeção de dependência, essa mesma estrutura. Vamos no Products Counter TS. Vamos injetar aqui também, fazendo os importes necessários. Aqui do Inject também. Olha só tá, presta bastante atenção. Aqui olha como ele mostra vários Injects para mim. Tem um aqui que até do arroba angular barra core barra testing. Toma cuidado para não importar esse cara, tem que ser do arroba angular barra core, beleza? Porque senão você vai pegar um errinho, até você achar o problema, vai levar um tempão. Agora que eu já estou também injetando esse cara aqui, eu consigo acessá-lo no nosso HTML. Então, eu vou mostrar aqui, por exemplo, uma div. Dentro dessa div, eu vou ter um parágrafo que eu vou colocar... Quantidade de produtos. Por exemplo, e aqui vamos fazer uma interpolação. Underline productsService.products.length. Bem simples, né? Salvei. Vamos dar uma olhada. Agora, três componentes estão acessando esse service aqui, esse ProductService. Bem legal, né? Muito melhor do que aqui internamente no ProductComponent eu ficar passando input, output para esses componentes. Eu acabo criando bastante acuplação entre eles. Isso não é legal e eu mostrei isso na prática. nessa live aqui, tá bom? Eu criei primeiro o exemplo com input e output, e depois eu migrei esse exemplo para services. Então, dá uma olhadinha lá que vale muito a pena. Olha só o resultado que nós temos aqui. Temos a lista, temos aqui a quantidade de produtos e temos também os botões que está lá no nosso Products Component, que é o nosso container, digamos assim, o container desses dois componentes aqui. Consigo criar um produto, normalmente, consigo remover um produto e consigo modificar a lista. Só que olha só, modifico a lista, ele acaba alterando também naqueles outros dois componentes. Porque quando eu modifico aqui a lista nesse componente pi, que é o products component, nesse local aqui, o que eu estou modificando no final das contas? A referência de memória dessa propriedade, dessa propriedade products. Só que os outros dois componentes também consomem essa mesma referência de memória. O products list está consumindo aqui, no HTML dele, e também o counter... Cadê o counter? está consumindo aqui também no HTML dele. Essa mesma referência de memória. Por isso que é muito complicado você deixar os componentes alterarem diretamente a lista do seu service ou a propriedade do seu service. Isso não é legal. O que é legal é o que nós vamos fazer futuramente, que é basicamente a gente ter esses métodos de apoio aqui do próprio service, para ele sim modificar a lista E quando os componentes quiserem consumir essa lista, eles não pegam a instância original dela, a referência de memória original. Eles vão pegar uma cópia, uma outra referência de memória. Porque aí o que acontece? Se por algum motivo um dos componentes fizer isso daqui... de alguma forma tentar zerar essa lista, ele vai zerar a lista duplicada. Então, só vai afetar ele mesmo, só. Não vai afetar o service e os outros componentes que consomem essa lista. Espero que tenha dado para entender. Mais para frente, até o fim desse nível aqui, dessa sessão, você vai compreender tudo isso com muito mais detalhes e mais riquezas aqui de informações, tá bom? Espero que você tenha gostado desse vídeo, espero que você tenha conseguido compreender que é possível nós injetarmos um service em mais de um componente e eles consumirem ali a mesma referência de memória, consumir os mesmos métodos, caso seja necessário, e eles estão ali em sincronia com esse service. Bom, espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.