WEBVTT Nesse vídeo, nós vamos dar uma olhada inicialmente em como funciona um PubSub, que é basicamente um publish e subscribe. Eu ter um publicador de um valor que emite um valor e um subscribe, que é basicamente um assinante que vai receber esse valor sempre quando ele for publicado. E vamos ver por que ele é melhor utilizado do que a nossa implementação atual lá do nosso service. Vamos ver porque o nosso service não está muito bem implementado, até onde ele consegue nos auxiliar e porque ele não é muito bom também em aplicações muito complexas. E aí, você vai ver por que é legal utilizar o PubSub. É normal você ficar com dúvida nesse vídeo aqui, caso seja a sua primeira vez que você vai ver algo assim de PubSub, só que mais para frente nós vamos adentrar ali em como funcionam os observables e aí você vai entender muito melhor. Fechou? Então, vamos dar uma olhada aqui Nesse vídeo ele vai estar bem interessante. Bom, temos aqui a implementação do nosso projeto, certo? Ele está rodando certinho. E aqui eu tenho um desafio para você. Como que seria aqui no nosso Product Service, caso eu quisesse sempre enviar uma cópia desse Product para quem estiver consumindo essa propriedade aqui? Por quê? Lembra que tem aquele problema de mutação? Fica bem chato, né? Eu conseguir aqui no nosso componente, qual que era o componente mesmo? Era o products component, eu conseguir aqui modificar a mesma referência de memória e acabar ali tendo problemas de mutação na nossa lista, certo? O componente não deve fazer esse tipo de manipulação diretamente nas listas. Quem deve fazer isso é apenas o service. Então, como que eu devolvo para os componentes uma cópia dessa lista e não a referência de memória que está guardada aqui no service? Bom, nesse caso aqui, a gente vai ter que fazer algumas modificações e você vai ver que vai ser um pouquinho chatinho, olha só. Nesse caso aqui, o que eu colocaria? Essa propriedade como private, porque é a propriedade que vai guardar o último valor, a lista mais atualizada, certo? Aqui eu teria, por exemplo, um products copy, que vai receber um array vazio. Nesse caso aqui eu vou falar que a tipagem dele é narray, um array de qualquer, tá? Só porque eu não tipei aqui esse cara, eu vou acabar não tipando ele aqui também, tá bom? Mas o ideal é sempre ter uma tipagem para as listas. Aqui no nosso caso, o que eu vou fazer? Sempre quando eu adicionar um produto, eu vou fazer o seguinte, o nosso this.products.copy vai receber o nosso structuredClone, deixa eu colocar aqui... structuredClone, que é uma funçãozinha do JavaScript que clona por inteiro um objeto ou um array também. E aí, vamos passar aqui o nosso dis.products, por exemplo. Então basicamente ele vai sempre receber uma cópia da lista atual de produtos. Aqui a gente atualiza a lista, ela fica atualizadinha e aqui eu faço, eu crio uma cópia dela. Tô colocando aqui uma implementação bem simples tá? E aqui no remover a mesma coisa. Até aí tranquilo. Agora os componentes eles não vão mais consumir esse cara aqui, eles vão consumir essa cópia beleza só que aqui ó você vai notar o seguinte vamos aqui no html no product list no html dele agora eu tenho que modificar aqui para copy beleza e no outro que era o product counter no html dele também vai ser copy até aí tranquilo Só que tem um ponto, olha só aqui ó, no modificar lista, eu ainda consigo acessar o nosso products copy e manipular ele, manipular a referência de memória da cópia do products, da lista de produtos. Então, mesmo assim, eu ainda vou ter esse problema de mutação. Olha só, recarregando a nossa aplicação... Vou recarregar tudo aqui... Na verdade, aqui temos até um problema, tá? Por quê? O ProductScope não está recebendo os valores iniciais da nossa lista de produtos, que são esses valores aqui. Como que eu posso fazer isso? Olha só... No constructor... Nós vamos aqui falar que o this.products.copy... Vou colocar aqui, vou até copiar. ...products.copy vai receber a lista atual, só que clonada. Salvei. Vamos dar uma olhada. Olha só, temos a nossa lista clonada nos componentes. Consigo criar um produto, consigo remover um produto e consigo... modificar a nossa lista. Então, não resolveu muito esse problema, né? Esse daqui é um ponto muito importante do porquê o nosso service, ele não é o melhor nesse cenário. Num cenário que eu precise guardar um contexto, num cenário que eu tenho uma aplicação um pouco mais complexa, que tenha um contexto que eu preciso acessar em vários componentes, essa daqui não é a melhor implementação, por conta desses problemas de mutabilidade. Outro ponto também, que é o seguinte eu não sei quando essa lista que ela é atualizada eu não sei quando ela sofreu um push ou quando ela foi filtrada aqui por exemplo porque olha só o que acontece hoje a nossa lista ela só aparece no html atualizadinha por exemplo aqui ó quando eu crio um produto ou quando eu removo um produto porque nós estamos acessando o ProductsCopy essa propriedade diretamente no template. Olha só, estamos acessando ela aqui no template e aqui no outro a mesma coisa. Então, aqui nós estamos utilizando a funcionalidade do Angular de ChangeDetection que vai verificar quando a propriedade mudou e se ela está referenciada no template, ele atualiza o template. Até aí, beleza? Mas aí eu tenho um desafio para você. E se eu quisesse, dentro da classe do meu componente, por exemplo, desse ProductsListComponent, saber quando essa lista aqui foi alterada? Quando ela teve um produto adicionado ou quando ela teve um produto removido? Eu quero pegar essa lista atual, essa lista atualizada. E aí, como que a gente faria nisso? Nesse caso aqui, eu quero que você pause o vídeo e tente pensar em uma ideia mirabolante. Eu poderia, por exemplo, implementar um setInterval, que a cada um segundo fica verificando se essa propriedade aqui mudou de valor. não é a mais performática, nem a mais escalável, certo? E é aí que vai entrar o PubSub. Então, aqui eu só quero que você, basicamente, antes da gente entrar nessa parte do PubSub e fazer algumas leves refatorações aqui, eu quero que você entenda o porquê que essa implementação aqui não é a mais escalável possível. Entendeu isso? Beleza, vamos seguir. Caso contrário, reveja o vídeo, tire aí um tempinho para fazer algumas anotações, tá bom? E outra coisa também que eu quero enfatizar aqui, essa daqui não é a única utilização de services. Lembra que eu comentei nos vídeos anteriores que eu consigo utilizar um service, por exemplo, para fazer chamadas HTTP, ter aqui as implementações das chamadas HTTP, então esse é um uso do service, um outro uso do service, que é o que nós estamos implementando agora. AdPub e Sub, para eu conseguir guardar o contexto da minha aplicação. Uma outra utilização deles seria para guardar valores simples também, que eu queira compartilhar em mais de um componente, em componentes que não estão perto um do outro. Então, eu poderia ter aqui uma propriedade normal, por exemplo, teste que vai receber uma string. E aí, eu quero, por exemplo... Sempre quando eu querer pegar o valor dessa propriedade, eu acesso ela dentro do componente. Não tem nenhum problema, eu consigo utilizar os services para isso também. Só que nesse cenário de contexto, essa implementação aqui não é a melhor, principalmente por esses dois motivos. Um, mutabilidade, que eu acabo conseguindo acessar a instância dentro do componente e manipular essa instância diretamente, mesmo tentando criar aqui uma cópia. E o outro problema também é que eu não sei quando essa lista atualizou. Eu não sei de forma fácil quando ela sofreu alguma mudança, porque às vezes, isso vai acontecer com você também, quando uma lista ou um objeto que é um contexto da sua aplicação mudar, você não quer mostrar na tela. você quer executar uma lógica dentro do seu componente, dentro da classe do componente. E aí, não fica tão fácil saber quando ela atualizou, porque nós não estamos utilizando aqui o Change Detection do Angular, porque isso só funciona aqui no caso do template. Deu para entender? Espero que sim. Agora, vamos passar aqui para refatoração. Como que seria o nosso PubSub? E lembrando que é normal você ficar com dúvida aqui, porque nós vamos ver isso mais para frente no detalhe, no passo a passo, tá bom? Eu até quero que você fique com dúvida mesmo, para te estimular a ver os próximos vídeos. Mas basicamente aqui nós vamos utilizar uma classe do EXJS que se chama BehaviorSubject. E ela serve exatamente para isso, é basicamente um... Deixa eu até colocar ela aqui ó... Vou dar o nome para ela de Products... E esse products aqui, ele vai receber um new behavior subject, que é do RxJS, aquela biblioteca de observables. E aqui eu vou falar que ele vai emitir sempre um valor que é um array de n. Nesse caso aqui, o ideal era eu tipar esses objetos aqui no formato de interface, tá? Mas aqui eu vou colocar como n só para ser mais rápido. E aqui eu invoco esse behavior subject. Só que aqui ele precisa de um evento, de uma emissão inicial. Inicialmente eu quero que ele faça a emissão dessa lista aqui, tá bom? Que é o valor inicial desse behavior subject. Basicamente isso. O que é um behavior subject? É basicamente um observable com superpoderes, digamos assim, tá? Porque além de ele me emitir um valor e eu conseguir me inscrever, ser o assinante desse valor, sempre quando ele é emitido, eu ser o assinante desse Behavior Subject e receber o último valor emitido, Eu também consigo com ele guardar esse valor e aí ficar armazenado aqui dentro internamente do Behavior Subject. É um pouquinho diferente de um Observable simples, que faz a emissão simplesmente ali de valores, tá bom? Mais pra frente nós vamos ver isso. Bom, criei aqui o nosso Behavior Subject, tranquilo. Agora, olha só o que eu vou fazer. Vou remover esse Product aqui. E tem um outro ponto que eu quero fazer aqui ó, remover o nosso products copy. Além disso, esse constructor eu não vou precisar mais. Só que tem um ponto, aqui eu pegava a lista clonada. Logo, eu não quero que os componentes eles se inscrevam nesse behavior subject. porque senão ele vai ter o mesmo problema de mutação. Eu vou estar enviando esse array aqui atualizado, a referência de memória, vai cair no componente e o componente vai conseguir manipular ela. Eu não quero isso. Logo, vou colocar ela como private e aqui embaixo vou criar uma outra propriedade que é a propriedade que os componentes vão se inscrever e que vão receber uma cópia dessa lista atualizada. Como que eu faço isso? Olha só, vou chamar aqui de products$, já que ele é um observable que eu vou estar criando. Opa, faltou um aizinho aqui ó, products$, na verdade ia falar copy e ele vai receber aqui o nosso behavior subject, que é o nosso dis.products, .asObservable. Então, apenas como um observable. Porque eu não quero que os componentes, eles tenham a opção de emitir valores. Se eles consumirem essa propriedade, eles conseguem enviar novos valores. Eu não quero isso. Quem pode enviar novos valores é apenas esse service. Então, aqui eu estou delimitando que os componentes que se inscreverem nesse cara aqui, consigam apenas receber valores, mas não emitir valores. Porque o controle de emissão é apenas esse service. Bom, agora como que eu retorno uma cópia? Olha só, isso nós vamos ver mais pra frente, tá? Mas nos observables nós temos um ponto pipe e aqui eu consigo passar alguns operadores. Um deles é um map e nesse caso aqui o map ele serve para eu pegar a lista mais atual que está sendo emitida por esse behavior subject e manipular ele. Então, quem se inscrever nesse cara não recebe mais a lista original, vai receber uma lista manipulada e que foi criada aqui dentro do map. então o map ele vai ser o seguinte eu passo ele como parâmetro tá ele é importado aqui do cadê opa falta colocar aqui ó map do exjs tomar bastante cuidado com isso nesse caso aqui ó ele vai receber como parâmetro um callback, e esse callback vai ter a lista original de products, que eu vou chamar de products, e aqui eu vou estar retornando uma cópia dessa lista, que é basicamente um structured clone de products. Olha só que simples! basicamente aqui ó quem se inscrever nesse cara só recebe uma cópia já era sem problema de mutação bem legal né lembrando tá que eu falei muito sobre isso nessa live que eu fiz aqui na rocket tá olha só tá até no mesmo local no mesmo ponto que eu estou fazendo aqui com você então dá uma olhada nessa live depois para você entender cada vez mais essa parte de pub sub que vai te ajudar muito no dia a dia beleza Bom, voltando aqui para o nosso projeto. Esse cara aqui eu vou colocar que ele é um read-only, porque eu não quero ninguém reassinando ele nem nada, tá bom? E agora nós vamos mudar algumas coisas aqui. Olha só como que vai ficar interessante. Quando eu adicionar um produto, eu quero remover esse products copy aqui e eu vou fazer o seguinte, o nosso this.products, que é o behavior subject que guarda a lista atual, a lista original, eu vou falar que ele vai receber um novo valor. Então, this.products .next então aqui eu vou colocar um .next e na verdade aqui olha só o que está faltando eu adicionar esse cara porque ele não pode emitir esse objeto ele tem que emitir uma lista desses objetos aqui dessa tipagem então aqui eu vou fazer o seguinte tá vou colocar um const new products list que vai receber a nossa lista atual que é o this.products .getValue, eu pego a lista atual, só que aqui eu tenho que complementar ela. Então, vamos fazer aqui um arrayzinho, três pontinhos para colocar cada um dos itens nesse array, cada um dos itens desse array aqui, nesse novo array. E aqui vamos adicionar o nosso novo item que nós colocamos, vamos querer colocar lá no final. Então, Ctrl X, passar aqui, basicamente isso, temos uma nova lista e agora o nosso this.products vai receber essa nova lista. Quando eu faço um .next em um behavior subject, ele, esse cara que é o publisher, no caso, ele quem envia, quem publica o valor. Então, quando eu faço um .next, eu estou publicando esse novo valor, que é essa nova lista atualizada, estou guardando essa nova lista atualizada dentro dele, e eu consigo recuperar ela futuramente com o .getValue, e quem estiver inscrito nesse products aqui, vai receber essa lista atualizada, só que uma cópia. Bem legal, né? Olha só como ficou bem mais estruturado aqui. Bem bacana. Bom, aqui no caso, no remover vai ser a mesma coisa. Vou remover esse products copy, beleza? Aqui eu tenho que ter uma nova lista também, então eu vou fazer o seguinte ó, const new products list, vou botar o mesmo nome mesmo. que é que eu vou ter uma nova lista, nesse caso aqui ó, this.products.getValue que eu quero pegar a lista atual e fazer um filtro nela, para me gerar uma nova lista e alocar nessa constante. Agora o nosso this.products.nextNewProductsList vai fazer a mesma coisa que eu acabei de explicar. Show de bola né? Bom, agora como que eu me inscrevo nesse cara aqui? Você vai ver que é muito simples. Tem duas formas principais de você se inscrever nele, tá? Então, deixa eu fechar tudo aqui... Vai estar com um monte de erro, normal, mas vamos fazer aos poucos, tá? No caso aqui do nosso ProductsComponent... Nesse caso, ele não consegue mais acessar aquela propriedade, muito menos aqui o Products... Observable e modificar ele. Não temos mais isso. Ele consegue se inscrever. Bem legal, né? Então, olha só o que a gente pode fazer aqui, ó. No nosso componente, nós vamos acessar o ProductsDollar.subscribe, já que nós estamos nos inscrevendo, nós somos os assinantes agora. Os nossos componentes são os assinantes. Passo um callback. E nesse caso aqui, eu vou ter a minha lista como parâmetro desse callback. Products list... E aqui a gente consegue logar console.log... Vamos logar aqui no nosso ProductsComponent... Deixa eu colocar dessa forma aqui... ProductsComponent... Opa, coloquei tudo errado ali, calma aí... Então... ProductsComponent aqui no console.log... espaço products list e aí vamos colocar aqui products list. Nesse caso aqui, o que acontece? Estou me inscrevendo nesse cara quando eu vou clicar no botão que aciona esse método. Poderia ser no ngOnInit desse componente, tá bom? Só que aqui é só um exemplo mesmo. O que eu quero mostrar aqui, principalmente, é que eu vou receber aqui uma referência de memória. Só que se eu modificar essa referência de memória, por exemplo, products list recebe vazio. Nesse caso aqui, o que que vai acontecer? Ele não vai afetar em nada, porque eu estou recebendo uma outra referência de memória, que não é a referência de memória que está guardada dentro do nosso behavior subject. Então, a gente não tem esses problemas. Então, vamos voltar aqui para o nosso componente. Basicamente isso, acho que aqui já vai funcionar mesmo. O ideal era estar no ngOnInit. Na verdade, deixa eu até fazer isso rapidinho, ó. ngOnInit Ficaria dessa forma aqui. Aqui a gente colocaria esse cara aqui, se inscrevendo no nosso Observable. Eu poderia guardar esse cara aqui no nosso... Na nossa... Nenhuma propriedade aqui desse componente, por exemplo. Vou chamar ele aqui de ProductsList, que vai receber vazio. E aqui eu alocar this.productsList, que recebe o productsList que eu recebi aqui como parâmetro. E aqui embaixo, vou até tipar ele aqui como nArray. E aqui embaixo eu vou colocar aqui o this.productsList, recebe um array vazio e você vai ver que isso não vai afetar em nada, porque mesmo eu guardando a referência de memória nessa propriedade aqui, que eu recebi do meu observable, é uma cópia, não vai afetar. Logo, vamos continuar aqui com os outros. No outro, seria o seguinte. No nosso counter aqui, ó. No counter, eu tenho duas opções aqui. Como eu estou alugando essa lista aqui no template, e caso eu não precise utilizar ela na classe do componente, eu poderia simplesmente fazer um async pipe aqui, utilizar o async pipe. Nós vamos ver isso com mais calma. Mas olha só como funciona. Nesse caso aqui, como eu só quero mostrar a lista no template, olha só. asyncpipe, estamos importando ele aqui do arroba angular barra como, beleza? E aqui olha só o que eu vou fazer, no nosso product service, colocar .product$, colocar o async, que é o asyncpipe, ele vai se inscrever automaticamente nesse observable e vai receber os valores que o observable emite, certo? lenfe, salvei, aqui ele tá com um errinho, vou tirar esse ponto aqui, vai ser a interrogação ponto lenfe, agora vamos para o próximo que seria aqui a mesma coisa, olha só no products list, eu não preciso utilizar essa lista na classe do meu componente, logo eu não vou fazer aquela inscrição manual que eu fiz no primeiro componente, vou fazer o async pipe aqui também, então vai ficar da seguinte forma ó, async pipe E aqui no template, como que vai ficar? ProductService.ProductDollar, aqui eu coloco para receber o valor, claro, um pipe async. E basicamente isso, isso vai me retornar uma lista e aí ele vai fazer a renderização dessa lista aqui dentro. Vamos dar uma olhada? Olha o que nós temos aqui. Lista inicial, criei um produto, removi um produto e se eu clicar aqui para modificar a lista, olha só, cliquei, E nada acontece, porque a única modificação que ocorreu foi dentro desse componente aqui, do Product Component, na instância que ele recebeu. Essa instância aqui ficou vazia, que está alocada nessa propriedade. Agora, a instância que os outros componentes receberam aqui, nesse SyncPipe e no outro SyncPipe, são instâncias diferentes. logo não afetou e não tivemos aquele problema de mutação. E o nosso service também fica totalmente intacto e o BehaviorSubject fica com a lista atualizada sem ter sido zerada. E aqui é um ponto de confiança na nossa aplicação, porque eu sei que sempre quando eu precisar da minha lista atualizada, eu posso vir aqui nesse Behavior Subject. Não tem como um componente manipular essa lista, a não ser, claro, por meio dos métodos de apoio aqui. Espero que tenha dado para entender. Eu sei que foi bastante conteúdo, bastante refatoraçãozinha aqui. Reveja esse vídeo, anote, porque ele é muito importante, é uma base que você vai levar para toda a sua carreira como desenvolvedor Angular. A não ser que mudem completamente esse framework, tá bom? Só que você vai usar muito isso e você vai ver muito no mercado esse tipo de implementação ou implementações parecidas, tá bom? Não fique com medo, porque nós vamos ver isso no detalhe. Você vai entender o que é um Observable, você vai entender o que é um Behavior Subject com mais calma, vai entender a ideia aqui da biblioteca XJS que já vem instalada no Angular. Bom, então espero que você tenha gostado desse vídeo e compreendido também porque a nossa primeira implementação do Service não era o suficiente e porque essa implementação nova seria a mais adequada. para projetos grandes, projetos escaláveis, porque ali você vai ter, claro, uma confiança maior no tratamento do contexto da sua aplicação. Então, espero que você tenha gostado desse vídeo. Eu te vejo no próximo, para a gente adentrar ainda mais nesse mundo dos observables. Então, até o próximo vídeo.