WEBVTT Nesse vídeo eu vou te mostrar de forma introdutória como funciona um Observable, a criação dele e como nós recebemos valores de Observables. Essa base que eu vou te trazer nesse vídeo vai te fazer entender melhor como utilizar o Behavior Subject para fazer gerenciamento de contexto na sua aplicação. Lembrando que nós vamos ver mais para frente no detalhe, como que funciona o Behavior Subject, mas eu já te mostrei um pouquinho anteriormente. Então, essa vai ser a base necessária. Lembrando, tá bom? Eu sei que o AXJS é uma biblioteca difícil de entender, são conceitos difíceis e até para mim é difícil também. Eu ainda aprendo, tá bom? Todo dia um pouquinho, é difícil mesmo. Porém, eu não quero que você se deixe afetar por isso. Isso não vai barrar o seu desenvolvimento no Angular. Você vai precisar saber esses conceitos que eu vou te mostrar nesse vídeo de forma pontual ali, quando você estiver lidando com requisições HTTP, com HTTP Client do Angular, que eles retornam observável pra gente. Tem algumas coisinhas ali na parte de rotas também. Então é importante você saber esses conceitos iniciais e aos poucos você vai se aprofundando no AXJS, beleza? Mas isso não vai frear o seu desenvolvimento no Angular. Pode continuar vendo os vídeos, aprendendo sobre o próprio Angular, que é o mais importante. O AXJS você vai aprendendo aos pouquinhos e tá tudo bem você ficar com dúvida. Fechou? Vamos dar uma olhada aqui, voltando para o nosso projeto, para a nossa telinha, que eu vou te mostrar, tá bom? Esse daqui é o EXJS, dá uma olhada depois nessa documentação aqui ó, observa ou dá uma lida por cima, é normal ficar com dúvida, é normal achar estranho, é normal ficar confuso também, falar que não faz sentido, tá tudo certo, tá bom? Aos poucos você vai pegando aqui o jeito. Tem a parte de Observables aqui, de Subjects, que seria no caso Subject ou Behavior Subject, que nós vamos ver mais para frente. Fechou. Vamos voltar aqui para o nosso projeto, tá? Só recarregando ele, tá funcionando certinho. Aqui no VSCode, eu vou criar uma nova pastinha, tá bom? Dentro dessa pastinha Components, eu vou criar um New Folder, que eu vou chamar de exemplo... Opa! exemplo-2, beleza? E dentro dela, eu vou criar um componente. Então, eu vou abrir meu terminal e executar aqui um ng-generate-component, que eu vou chamar de observables. Fechou. Lembrando que nesse vídeo aqui, o que eu quero que você armazene é o seguinte, como criar um observable, a forma que ele emite um valor para a gente e as diferentes formas de se inscrever nele. Eu vou mostrar tudo aqui, você vai ver que não é nada de outro mundo, tá bom? Bom, vamos lá, temos aqui o nosso Observables, esse cara eu vou chamar aqui no HTML, então aqui eu vou colocar agora app-observables e importar ele aqui no TS do nosso AppComponent. Beleza, já está funcionando, vamos dar uma olhadinha aqui no nosso projeto rodando, já está certinho. Fechou. Agora vamos voltar aqui para o nosso componente observables e fazer alguns exemplos. Bom, nesse observables component, eu vou implementar aqui o onInit, porque nós vamos ter que implementar o ngOnInit, que é o lifecycle do Angular para quando esse componente é inicializado. Aqui eu vou criar um método que eu vou chamar de this.criarObservable. Então, criar observable. Vamos declarar ele aqui embaixo. Fechou. Esse criar observable aqui vai criar o quê? O nosso observable. Bom, como que eu vou criar esse observable? Olha só, eu vou armazenar ele e vai ser da seguinte forma. Primeiro, Um New Observable, essa daqui é a classe Observable do EXJS, ela tem que ser importada aqui em cima pelo EXJS e lembrando que o EXJS ele já vem por padrão aqui ó, no nosso projeto que a gente cria, no nosso novo projeto, fechou? Bom, nesse caso aqui, um New Observable e nesse Observable aqui, deixa eu aumentar um pouquinho o tamanho, Nós vamos passar um callback. E nesse callback, ele recebe como parâmetro um subscriber. Esse subscriber é o cara que vai emitir os valores. Lembra que eu já te mostrei um pouquinho com o BehaviorSubject que nós conseguimos falar para ele emitir valores? Vamos dar uma olhada rapidamente no nosso ProductService. Temos o BehaviorSubject e aqui temos as emissões de valores. Esse é o ponto legal dos Observables. Eu consigo me inscrever em um Observable e sempre quando ele emitir um valor, eu vou receber esse valor emitido. Pode ser um valor que é emitido de forma síncrona, um valor que foi emitido de forma assíncrona. Esse que é o legal. Me inscrevi, vou ficar ouvindo esse Observable até eu não querer mais. Legal, né? Bom, aqui vai ser a mesma coisa, só que esse observable aqui, esse subscriber, na verdade, é ele que vai emitir os valores. Então, olha só que interessante. Aqui eu vou colocar subscriber.next e qual que é o valor que eu quero emitir aqui? Bom, vou colocar aqui o valor 1, por exemplo, Aqui, dois, três. Então, são valores que são emitidos de forma síncrona aqui. Mas para eu executar esse bloco de código aqui dentro e receber esses valores, eu tenho que fazer o quê? Me inscrever nesse Observable. Bom, agora vamos fazer isso, olha só. Aqui no initial.init, eu vou criar um novo método, que eu vou chamar de inscrição... 1 e beleza vamos criar esse método aqui inscrição 1 vou jogar ele aqui para baixo só para ficar condizente aqui com o fluxo fechou e aqui nesse inscrição 1 eu quero me inscrever nesse observa só que aqui eu estou simplesmente retornando um new observa e essa nova instância de observa eu não estou alocando em nenhum lugar Eu vou fazer o seguinte, eu vou alocar uma propriedade do meu componente. Então, eu vou chamar aqui de meu observable. E geralmente, a gente coloca um dólar na frente para indicar que é um observable essa propriedade, que essa propriedade guarda a instância de um observable. Nesse caso, eu vou falar que ele pode inicializar de forma undefined e esse observable aqui vai ser do tipo number. Então eu vou colocar aqui do tipo Number, tá bom? Só a tipagem mesmo e aqui eu vou alocar essa instância gerada nessa propriedade. This.observable$ vai receber um new Observable. Aqui eu posso falar também na tipagem genérica do Observable que os valores que ele vai emitir serão do tipo Number. Então se eu tentar emitir um valor que é uma String, não vai dar certo, porque não é do tipo Number. Fechou? Quando o nosso componente inicia e chama esse método aqui, esse cara, essa propriedade, vai ter agora uma instância de Observable. Beleza? Agora aqui eu vou querer me inscrever nesse Observable aqui. Como que eu faço isso? Olha só que simples. Disponto meu Observable. O que aparece aqui para a gente? Pipe, que é uma funçãozinho, um métodozinho muito importante, vamos ver mais para frente. Subscribe, olha só o que temos aqui, é um Subscribe. Executei esse Subscribe, invoquei ele e aqui já vai executar todo esse bloco de código e fazer as emissões que eu configurei. Bom, só que aqui, se a gente dar uma olhada, opa, deixa eu voltar. Se a gente der uma olhada, não aconteceu nada. Eu quero logar esses valores, por exemplo, eu quero pegar eles aqui onde eu faço a minha inscrição. Como que eu faço isso? No Subscribe, eu consigo passar um callback. E nesse callback, eu tenho todo um bloco de códigos que eu posso executar aqui, chamar uma função, fazer um log, executar uma lógica independente. muitas possibilidades. O que que eu vou fazer aqui ó, muito difícil, console.log e vamos logar o valor, que no caso eu vou chamar aqui de velho, tá bom? É um parâmetro desse callback, que vai ser exatamente esses valores aqui ó, um, dois e três, que aqui eu vou chamar o nosso velho. Olha só o que nós vamos ter aqui ó, um, dois e três. Vou até colocar um console.log aqui dentro desse observable, pra te mostrar uma coisa ó, Um só de log executando observa. Salvei. Olha só, executando observa. Um, dois, três, que está aqui no meu subscribe. Porém, se eu não me inscrever nele, então ó, vou até colocar aqui na próxima linha. Opa, colocando aqui na próxima linha. Deixa eu só comentar certinho aqui. Se eu não executar esse subscribe, olha só o que acontece... Nada! Esse bloco de código aqui, ele não vai ser executado até que eu me inscreva nele, fechou? Isso é muito importante e acaba sendo uma confusão que o pessoal faz na parte de requisições HTTP. Por quê? Quando a gente vai lidar ali com o HTTP Client, que faz requisições HTTP, ele devolve para a gente uma instância de Observable, só que se eu simplesmente não fizer nada com essa instância, a requisição HTTP não vai ser executada. Eu tenho que fazer de fato ali o subscribe no retorno do HTTP client, para receber ali o response dessa chamada HTTP. E aí o response vai cair aqui dentro desse callback. Fechou? Deu para entender aqui que com Observables, para eu receber um valor, eu tenho que fazer o quê? Um subscribe. Aí todas as emissões que ele fizer, eu vou estar recebendo. Aqui são emissões síncronas, porém eu poderia ter uma emissão assíncrona. Olha só aqui, setTimeout. E nesse setTimeout, eu vou colocar que vai ser de 4 segundos. Aqui dentro eu vou fazer um subscriber. Então, subscriber.next com o valor 4. Salvei. Olha só o que vai acontecer. 1, 2, 3, já recebemos. Olha aqui embaixo o que vai acontecer. Vamos receber o número 4 depois de 4 segundos. E a gente só logou esse cara aqui, porque nós estamos ouvindo tudo que esse observable emite, porque nós fizemos o subscribe. Essa forma aqui de se inscrever em um Observable, eu chamo ela de se inscrever na mão, porque nós estamos aqui de forma manual se inscrevendo nele. Quando que você vai precisar fazer isso? Quando que você vai querer fazer isso? Quando eu quiser receber um valor de um Observable e executar uma lógica, dentro do meu componente tratar esse valor para transformar em um outro valor chamar uma função um método e assim por diante muitas possibilidades mas quando eu quiser fazer essa lógica dentro da classe do meu componente aí eu me inscrevo na mão beleza só que aqui tem um ponto muito importante quando a gente se inscreve na mão Essa inscrição, essa... Eu ia chamar de... O fato de a gente ficar ouvindo esse Observable aqui, ele vai acontecer por debaixo dos panos, mesmo que esse componente seja destruído por algum motivo. Eu tenho aqui, por exemplo, no componente pai dele, que seria o AppComponent, eu tenho um if que mostra e acaba não mostrando esse componente, enfim... Mesmo ele morrendo, esse componente aqui, esse carinha, essa inscrição ainda continua sendo executada por debaixo dos panos e isso é algo que você não vai querer, porque pode te causar muitos bugs chatos. Então, aqui nós temos que deliberadamente se desinscrever desse Observable, desse Observable aqui para não ouvir mais emissões que ele poderia ter ou simplesmente para fechar essa conexão que tinha rodando por debaixo dos panos. Como que a gente faz isso? Olha só, no caso aqui o Subscribe ele vai retornar para a gente, deixa eu mostrar um Subscription e nesse Subscription nós conseguimos se desinscrever do Observable que nós nos inscrevemos anteriormente. nesse caso eu vou fazer o seguinte tá eu vou querer me desinscrever dele quando esse componente aqui ó quando esse componente for morrer quando que eu sei que esse componente vai morrer está sendo destruído no Life Cycle no ciclo de vida ng on destroy então aqui eu vou implementar ele olha só on destroy que vem do arroba angular barra core assim como essa interface on init só que agora nós temos que colocar ele aqui também ó ng on destroy Agora nesse NINJA1DESTROY é onde eu vou querer fazer a desinscrição. Só que para isso eu vou precisar alocar esse subscription aqui. É um subscription? Isso, subscription. E uma propriedade do meu componente. Então eu vou chamar da seguinte forma. Aqui eu vou chamar de meu subs. Opa, meu subs... Vou falar que ele pode começar vazio também, undefined. O tipo dele vai ser subscription, que vem do RxJS. Toma cuidado com isso. Criamos ele aqui. Agora, esse meu subs vai receber o retorno desse subscription aqui, dessa função subscribe. Então, dis.meusSubs vai receber o... subscription. Olha só a tipagem, subscription. Agora quando esse componente for morrer, nós vamos colocar aqui ó, this.meusubs.unsubscribe e vamos colocar também aqui uma interrogação na frente só para evitar o undefined por algum motivo. Já que ele começa aqui undefined, se ele tentasse acessar undefined.unsubscribe ia acabar dando um erro. essa daqui é a boa prática que você sempre tem que ter não se esqueça disso quando você fizer um subscribe na mão não importa qual subscribe seja tá bom na dúvida sempre se desinscreva essa é a dica que até os experts do angular dizem também tá bom então independente se for de uma chamada http se não for Se for de um outro observable do próprio Angular também, sempre tem essa prática de se desinscrever. Fechou? Só para garantir. Porém, isso daqui é um pouco chato e muitas pessoas acabam esquecendo de fazer essa prática. Com isso, o Angular criou um pipe para gente que se inscreve e se desinscreve de forma automática também. Você já deve ter ouvido falar dele, que eu já mencionei um pouquinho aqui no curso, que é o async pipe. Esse async pipe aqui... Então, nos imports eu vou colocar... Async... Opa, sempre escrevo errado esse cara. AsyncPipe do arroba angular barra common. Esse pipe se inscreve e se desinscreve de um observable de forma automática. Então, ele sabe que quando o componente for ser destruído, ele tem que se desinscrever. Logo, eu não preciso fazer isso na mão. Quando que eu vou querer utilizar o AsyncPipe? Bom, o pipe ele é utilizado no template. Então, quando eu quiser pegar o valor emitido de um Observable para mostrar no template, sem precisar executar nenhuma lógica aqui dentro do meu componente, da classe do componente, eu vou utilizar o AsyncPipe. Então, por exemplo, tem um Observable que me retorna uma lista e essa lista eu não preciso tratar ela antes de mostrar na tela. Eu só quero mostrar na tela o valor que eu recebi. Logo, utilizo o AsyncPipe aqui no template, que é mais fácil, você não precisa fazer tudo isso daqui na mão. Olha só como que vai ser. Eu vou criar um outro Observable. Então, aqui temos o nosso criarObservable, eu vou fazer o seguinte, vou criar um novo método, tá? Então, aqui embaixo, olha só, vamos criar o this.criarObservable, lista. Bem legal o nome, bem bonito. Criando aqui o declareMethod. Fechou. Vou jogá-lo lá para baixo. Então, aqui para baixo. E vamos criar esse novo observable. Vou colocar aqui um this.observable, lista, $. Eu já vou criar essa propriedade, eu vou declarar ela. DeclareProperty, já declarei. E ele vai receber um new observable. E esse observable aqui, ele vai ter um callback, que vai ter um subscriber, e esse subscriber vai enviar uma lista pra gente, vai emitir um valor que é uma lista. Então, subscriber, na verdade eu vou fazer o seguinte, tá? Olha só, vou colocar um setTimeout, pra simular aqui uma emissão assíncrona. Esse cara vai ser depois de cinco segundos. E aqui, depois de cinco segundos, ele vai executar esse callback chamando subscriber.next e passando uma lista como valor. Então, deixa eu só colocar um ponto e vírgula aqui, passando uma lista. E nessa lista aqui, eu vou colocar alguns nomes, por exemplo, Felipe, Laura, Gustavo e Pedro, por exemplo. Beleza, temos esses nomes aqui que serão emitidos depois de 5 segundos. Agora, esse Observable aqui, essa propriedade é o que está guardando a instância desse Observable que faz essa emissão. Logo, quando eu me inscrever nessa propriedade, eu vou estar ouvindo a essa emissão que vai ocorrer depois de 5 segundos. Nesse caso aqui, o meu observable, o observable lista, ele tem que estar com a tipagem... Observable de... Vou colocar um Array de String, tá? Então, String Array, que é basicamente o que nós estamos emitindo e inicialmente ele vai ser Undefined mesmo. Temos aqui a nossa propriedade. Como que eu me inscrevo nela com o AsyncPipe? Olha só que simples. Eu gosto de, particularmente, utilizar aqui o arrobalete pra isso, tá bom? É uma combinação bem legal. Arrobalete, que eu vou chamar de... Vou chamar aqui de Lista de Nomes. que vai receber o nosso observable. Então, como que se chama aqui? ObservableListaDollar, observableListaDollar, pipeAsync, ponto e vírgula no final, e é basicamente isso. Agora, eu quero renderizar essa lista. Como que eu faço isso? Arroba for, nesse caso. Vamos criar aqui um nome, offListaDeNomes, ponto e vírgula vou colocar aqui um track nome basicamente isso e agora vamos renderizar cada uma delas em um parágrafozinho colocar uma interpolação nome salvei vamos dar uma olhada Vai passar cinco segundos e aqui vai carregar a nossa listinha. Acabou de carregar. Bem bacana, né? Então, olha só como que foi fácil se inscrever nesse Observable aqui. Como eu só queria mostrar essa lista no template, eu não precisei fazer a inscrição manual dessa forma aqui. Inscrição manual, alocar essa lista emitida, essa lista emitida aqui em uma propriedade da classe do meu componente, pegar essa propriedade da classe e jogar aqui no for. É o que muitas pessoas fazem de forma desnecessária. Quando você só quer mostrar um valor no template, sem precisar tratar ele, só utiliza o async pipe direto, mais fácil, mais limpo o código. Fechou? Então, para esse vídeo eram esses os conceitos que eu queria mostrar. Espero que não tenha sido bastante coisa. Não tem problema você ter ficado confuso em algumas coisas. O que eu quero que você armazene desse vídeo é o seguinte. Para receber valores de um Observable, o que eu tenho que fazer com ele? Eu tenho que me inscrever. Eu tenho duas formas de me inscrever. Na mão, dessa forma aqui, ponto subscribe. E eu tenho que tomar cuidado com o unsubscribe. Ou eu posso me inscrever no Observable utilizando o AsyncPipe, que ele vai se inscrever automaticamente e se desinscrever automaticamente também. E ele também fica reativo às mudanças que ocorrem. Então, se futuramente esse Observable aqui emitisse uma outra lista, depois de, por exemplo, 10 segundos... Então, olha só, depois de... 10 segundos ele mandaria uma lista só com o Felipe e com a Laura salvei coloquei certo aqui eu acho que eu coloquei um a mais né salvei vamos dar uma olhada depois de cinco segundos ele vai mostrar a primeira lista Olha só, mostrou aqui, agora esperar mais cinco segundos ele vai enviar um novo valor pra gente e olha só como ficou reativo ali. Então essa é a parte legal do AsyncPipe também né, no caso aqui da inscrição dele, dos Observables em geral que é ficar ouvindo as emissões do Observable. Bom, então pra esse vídeo foi esses conceitos iniciais de Observable. Entenda eles de forma tranquila, tá bom? Não precisa se desesperar, que essa vai ser a base para você entender melhor a parte do Behavior Subject e a construção do nosso serviço de gerenciamento de estado. Fechou? Espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.