WEBVTT Nesse vídeo eu quero te mostrar o funcionamento de três operadores do RxJS só para você saber como funciona esse mundo dos operadores de forma simples. Nós já demos uma olhada em um deles quando eu mostrei lá o Behavior Subject. Vamos dar uma olhada aqui um pouquinho mais no detalhe. Os três que eu quero mostrar são bem simples de utilizar, que é o TAP, o FILTER e o MAP. E para que que servem esses operadores? De forma geral, eles vão servir para manipular os dados antes que eles cheguem no SUBSCRIBE. Então, antes dos dados chegarem aqui no SUBSCRIBE, eu consigo manipular eles. Então, por exemplo, esse valor, esse observável, na verdade, emite o valor 1, Antes dele chegar aqui no subscribe, eu consigo fazer ele vezes 10, por exemplo. Eu quero padronizar isso. Logo, eu consigo fazer com esses operadores. E para isso, nós vamos utilizar aqui um método chamado pipe, que é um método que você ainda vai ouvir muito falar. Bom, então vamos dar uma olhada aqui. Vamos começar a criar o nosso exemplo. Então, deixa eu só minimizar tudo aqui. Basicamente aqui, o primeiro exemplo que eu quero criar vai ser utilizando o map. Então, aqui no nginit, eu vou colocar dis.inscrição, lista, maiúscula. Então, maiúscula... Então, inscrição, lista maiúscula, escrevi certinho. Vamos declarar esse carinha aqui, esse método, e vamos jogar ele lá para baixo. Fechou, temos ele aqui. E agora, qual que é o nosso observable? Que retorna uma lista pra gente de nomes. Então, é no caso esse cara aqui ó, um observable lista. Então, o que eu quero fazer? Antes de chegar no meu subscribe, eu quero manipular esse cara e cada item dessa lista, eu quero colocar em maiúscula. Como que eu faço isso? Olha só que interessante. Vamos acessar o this. Lista... Cadê? Lista... Observou o Lista. Fechou. .subscribe. Quando eu faço dessa forma aqui, eu vou pegar simplesmente os valores como eles são emitidos, sem nenhuma manipulação. Então, aqui eu vou dar o nome de lista. Então, console.log... Lista maiúscula... Dois pontos e vamos logar a nossa lista. deixou deixa eu mostrar aqui olha só depois de um tempinho né porque no caso aqui ele é um assíncrono ele vai mostrar aqui ó lista maiúscula mas por enquanto não tem nada de maiúsculo aqui como que eu faço para manipular esses caras nesse caso aqui ó antes do subscribe então antes do subscribe depois do observa o todo observa vou vai ter um método ponto pipe Esse método .pipe é onde nós colocamos os operadores do RxJS. Então, deixa eu colocar aqui um embaixo do outro, só para ficar mais fácil de visualizar. Então, temos o nosso observable. Eu consigo manipular as emissões, os valores emitidos por esse observable aqui dentro do pipe. E no pipe eu consigo colocar os nossos operadores. Cada operador vai ser um parâmetro nesse método aqui. E no caso, o que eu quero fazer? Eu quero pegar a lista emitida, que é exatamente essa lista daqui... Ou futuramente, no caso, né? Essa lista aqui, pegar ela e para cada item dela, eu quero gerar um valor maiúsculo. E aí, eu quero retornar uma nova lista. Não vai ser mais a original, vai ser uma nova lista com os itens maiúsculos. Como que eu faço isso? Nesse caso, tem o operador map. Então, o operador map, ele vem aqui do exjs também, olha só... ele está logo aqui e nesse caso ele vai acabar recebendo a lista de fato então eu vou chamar aqui de lista Essa daqui, se a gente fizer aqui um console.log, então, deixa eu até colocar aqui, ele vai receber um callback, o parâmetro é a lista que é enviada por esse observable, o valor emitido por ele. Vamos colocar aqui, console.log, lista, vírgula, lista, e aqui ele vai pedir pra gente retornar a nossa lista original por enquanto. Eu quero retornar depois uma lista modificada. Olha só o console.log que vai cair aqui. Eu vou até diminuir os tamanhos aqui, tá? Um tempo. Colocar um e aqui eu vou colocar dois. Salvei recarregando aqui, ó. Depois de um segundo eu tenho o console.log da nossa lista. Fechou. Basicamente isso. Então, o valor emitido pelo Observable vai cair nessa variável que nós estamos chamando de lista. Aqui eu consigo retornar uma nova lista. Então, olha só o que eu vou fazer aqui. return lista.map, certo? Lembrando que esse map aqui é o do JavaScript. Todo array tem um .map. Esse map aqui é o operador do RxJS que recebe um valor e retorna um outro valor. Fechou? Basicamente isso. Então, .map, esse cara vai me retornar uma lista baseado nas condições que eu passar aqui no callback. Então, vamos passar um callback e para cada item dessa lista, eu vou colocar aqui de... Vou dar o nome de nome, tá? Porque dentro dessa lista nós vamos ter os nomes. Eu vou querer retornar o nome .toUpperCase. Salvei. Esse map aqui, essa operação vai me retornar uma nova lista, como tá no return do map do RxJS, essa nova lista será, vai cair aqui no nosso subscribe. Salvei. Olha só que interessante. Vamos ter aqui, Felipe, Laura, Gustavo, tudo em letra maiúscula. Bem bacana, né? Então, aqui é um outro conceito do EXJS que eu quero que você internalize para você, tá bom? Sem se assustar. Eu consigo manipular o valor emitido de um Observable antes dele chegar no Subscribe. Quer ver onde a gente utilizou isso na prática? Olha só que interessante. Aqui no nosso ProductService, nós utilizamos isso no BehaviorSubject. Porque toda vez que o BehaviorSubject, que é o nosso Observable, emitia um valor, eu queria enviar um clone da lista que ele estava emitindo. Logo, nós utilizamos aqui o pipe com o operador map para pegar a lista original e retornar um clone dessa lista original. E todo mundo que se inscreveu nesse Observable vai o que? Receber o clone, que é exatamente o que está no return aqui do map. Então, olha só como nós utilizamos o map aqui na prática mesmo, para um cenário real, que provavelmente você vai acabar implementando uma hora ou outra na sua vida como desenvolvedor ou como desenvolvedora. Então, bem interessante, né? Então, esse é um conceito muito legal, que é o conceito dos pipes, manipular valores antes de chegar no subscribe. Fechou. Nós conseguimos fazer várias operações aqui, tá? Aqui foi só um exemplozinho, bem simples. Agora eu quero te mostrar um outro. Um outro que a gente pode fazer aqui, que vai ser no caso com esse observável aqui, que emite mais de um valor, é utilizando o filter, o operador filter do RxJS. Aqui, no caso, eu vou fazer o seguinte, tá? Eu vou estar colocando um desponto inscrição, números, ímpares. Inscrição, números ímpares, vamos declarar esse carinha aqui também, declare method, fechou. E vamos jogar ele lá para baixo, beleza. Aqui nesse caso, só para deixar o nosso console mais limpo, no ngOnInit eu vou cancelar essa inscrição aqui, E essa inscrição aqui da lista maiúscula, só para ficar mais linha. Bom, nós vamos nos inscrever nesse cara do criar observable. E é esse observable que emite esse valor. 1, depois o 2, depois o 3, depois o 4. Só que, dessas emissões aqui, eu só quero que caia no subscribe, as emissões, os valores, os números, que são ímpares. Para isso, o filter é muito bom. Então, olha só como que vai ficar aqui. Eu vou chamar o this.meuObservable.subscribe. Aqui nesse caso, o subscribe, se eu fizer dessa forma simples, vou colocar aqui o número console.log número impor 2 pontos, número. Nesse caso ele vai acabar mostrando todos, né? Porque eu não estou filtrando nada. Vamos dar uma olhada, olha só. Número ímpar 1, 2, 3 e depois vai mostrar o 4 aqui embaixo. Não tem nada filtrado. Vamos supor que eu queira filtrar antes de chegar nesse Observable. Como que eu posso fazer? .pipe, legal. Então vamos colocar aqui o .pipe, o subscribe também. Fechou? Agora o pipe. Dentro do pipe eu vou estar utilizando o filter. O filter também é um operador que vem do RxJS. Olha só ele aqui em cima. Só que diferente do map, o filter precisa de um callback que retorne um booleano. Um true ou um false. O que que vai significar aqui ó, se ele retornar true, se a lógica que eu colocar aqui nesse callback retornar true, quer dizer que o valor emitido por esse observable vai cair aqui no subscribe. Se for false, esse valor emitido, ele não vai cair no subscribe. Bem legal, então olha só, se eu colocar tudo false aqui, olha o que vai acontecer. Não vamos ter nenhum caindo no nosso subscribe. Se eu colocar como true, todos vão cair beleza mas eu não quero que todos caiam eu quero que apenas os ímpares caiam então aqui eu vou criar essa lógica de filtro e aí você vai ver que é bem simples nesse caso aqui o parâmetro dele é o valor emitido pelo observa o que é esse valor 1 o 2 o 3 e o 4 eu vou dar o nome de número também tá bom só para ficar fácil a leitura e aí eu quero fazer essa validação eu quero validar o seguinte se o número aí vamos colocar um uma porcentagem aqui dois se ele for diferente de zero quer dizer que esse número aqui ele é ímpar caso contrário quer dizer que ele é par salvei olha só o que nós vamos ter um três e você vai ver que o quatro não vai logar aqui se eu quisesse o par eu colocaria igual a zero e iria mostrar o 2 e vai mostrar o 4 aqui daqui a pouco olha só o 4 mostrando bem legal né então é dessa forma que a gente consegue filtrar emissões do nosso observável uma por uma ali tá porque aqui ele está filtrando uma por uma antes delas caírem aqui no subscribe bem bacana né e por fim eu já vou aproveitar aqui nesse cara mesmo para mostrar um outro operador que é o tap o tap é um operador que ele serve apenas para alugar então às vezes você vai estar trabalhando com valores que são complexos você quer logar ali ou executar uma função. Nesse caso, você não vai estar manipulando nenhum retorno. Você não vai estar filtrando ou retornando um novo valor, como a gente fez anteriormente aqui, ou retornando um novo valor. Não vamos estar fazendo isso, apenas executando uma lógica lá dentro e o valor emitido pelo Observable vai passar normalmente do jeito que ele já é. Nesse caso, o tap vai ser utilizado. Então, olha só. Vai servir para isso. Então, vamos colocar aqui tap, ele é importado do exjs também. Nesse caso aqui, ele vai receber um callback. E nesse callback, o parâmetro dele, deixa eu só separar sobre vírgulas, tá? Cada operador aqui, ó, é um parâmetro do pipe, tá bom? No caso, ele vai receber o número e eu consigo logar ele aqui. Por exemplo, console.log e o número. Salvei! Olha só o que nós vamos ter aqui ó... 1, 2 e aqui nós temos o 3 também. Então deixa eu até colocar aqui ó... TAP, dois pontos, vírgula e o número, tá bom? Aqui eu tô colocando diretamente o console.log, mas se eu quisesse colocar mais de uma linha aqui no TAP, mais uma lógica, eu colocaria aqui as chavezinhas. Então, olha só... TAP1, TAP2, TAP3, TAP4. Bem bacana, né? No caso aqui, o que aconteceu? Nós logamos cada um dos números, um por vez, e depois aplicamos o filtro nesse número, e aí só caiu o que foi filtrado. Então, é para isso que serve o TAP, eu poderia executar uma função aqui também não tem nenhum problema tá bom mas ele não vai manipular o que vai cair dentro do subscribe ou não não vai filtrar ou não vai mudar o valor nem nada ele serve apenas para esses casos de logs aqui ou execução de funções bom então para esse vídeo foi basicamente aqui mostrando esses três operadores o tap o filter E o map também, que está em algum lugar aqui que eu acabei de esquecer. Cadê? O mapezinho aqui. Então, esses três que você vai ouvir falar muito. Existem outros também. O catch error. Vixe, tem vários. Mas esses daqui são os principais, digamos assim, os mais simples, para você entender que eu consigo manipular um valor emitido por um observable, antes dele cair no subscribe, tá bom? E aí, eu quero que você fixe esse exemplo que a gente fez, que nós vamos rever ele futuramente. Bom, então espero que você tenha compreendido a utilização desses três operadores, espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.