WEBVTT Nesse vídeo eu quero te mostrar como funciona uma classe do RxJS que se chama Subject. Que é basicamente um Observable com superpoderes, digamos assim. Com funcionalidades a mais. Então vamos dar uma olhada, não é nada de outro mundo também. Olha só. Voltando aqui no nosso lindo Miro. Tem dois tipos especiais de Observables, o Subject e o Behavior Subject. Nesse vídeo aqui a gente vai focar no Subject. Então vamos dar uma olhada nas características dele. Basicamente aqui ele é um Observable que ele não tem memória, então ele não guarda o último valor que ele emitiu, que ele enviou. Então olha só, os novos assinantes só recebem os valores emitidos após a sua inscrição. Eles não têm acesso a valores anteriores. Então, eu tenho o meu subject, ele pode emitir vários valores ao longo do fluxo da minha aplicação. Porém, se eu criar uma nova inscrição para ele, eu não vou receber o último valor que ele me enviou. Apenas os valores posteriores à minha inscrição. Então, esse é um ponto muito importante. Ele não tem uma memória para guardar o último valor emitido dele, tá bom? Ele também é multicast. O que isso daqui significa? Que ele transmite uma única sequência de valores para todos os seus assinantes. Uma única chamada a .next notifica todos que estão inscritos naquele momento. Então ele sabe todo mundo que está inscrito nele. E quando eu fazer um .next para emitir um novo valor, todo mundo que estiver inscrito nele vai receber esse novo valor. Isso é bem interessante, é um ponto um pouquinho diferente do observable normal que nós vimos anteriormente. Com o observable normal é como se fosse um 1 para 1. eu faço ali uma inscrição e executo o código dentro daquele Observable. Aqui é um pouco diferente, porque ele não vai reexecutar do zero toda a lógica, não. Ele vai saber todo mundo que está inscrito nele e vai enviar o valor para todo mundo. Fica um pouco abstrato, mas já já você vai entender. E também aqui ó, fonte de dados e assinante. Você pode tanto se inscrever nele, quanto emitir novos valores para ele. Então, com o subject e com o behavior subject também, nós vamos ver isso. eu consigo controlar quando eu vou fazer emissão de novos valores e todo mundo que está inscrito nele. Então, isso é bem legal. Nós não tínhamos tanto controle assim, simplesmente com a classe Observable. Já com o Subject, nós temos esse controle maior. Então, vamos dar uma olhada aqui na implementação dele. Você vai ver que é bem tranquilo também. Nós vamos importar o Subject do RxJS. Vamos criar aqui o nosso Subject com o New Subject. E aqui é o tipo de valor que ele vai emitir no ponto Next. E aqui, olha o que acontece. Emitimos um valor, mas não há assinantes ainda. Então, posso criar um Subject e posso fazer várias emissões ao longo do fluxo da minha aplicação. tendo ou não inscrições para ele. Nesse caso aqui, mesmo não tendo nenhuma inscrição, ele emitiu esse valor. Essa mensagem vai ser perdida. Ele emitiu essa string. Bom, nesse caso aqui, como não tinha nenhuma assinante, ninguém recebeu essa mensagem, esse valor. só que aí tem um ponto ao longo do fluxo da minha aplicação eu criei um subscribe para esse subject para ficar ouvindo as emissões de valores dele então aqui ó um assinante se conecta nesse caso aqui esse assinante ele não vai receber essa última mensagem enviada não vai ele vai se inscrever e vai ficar ouvindo agora ele só vai receber os novos valores que esse subject emitir futuramente. Então, aqui tem um console.log que vai ser executado quando ele receber um novo valor. Eu tenho aqui a criação de um novo subscribe, ouvindo novamente esse subject também, futuramente, os novos valores. E aqui, olha só, emitimos um novo valor. Ambos os assinantes 1 e 2 o recebem. Então, agora sim, quando eu fizer um .next, esses dois subscribes aqui, eles vão receber esse valor. Essa mensagem será recebida pelos dois. Agora sim, esses dois caras vão receber. Deu para entender aqui o funcionamento dele? Ele não vai guardar o último valor que ele emitiu e os subscribes só vão receber os novos valores que ele emitir e não os valores posteriores à inscrição. Deu para entender? Espero que sim. Vamos ver isso na prática. Voltando aqui para o nosso projeto, eu vou criar aqui na pastilha components um new folder que eu vou chamar de exemplo. Então, exemplo-3 E aqui dentro, eu vou estar criando um novo componente. Então, aqui, abrir no terminal e vamos gerar um novo componentezinho. Então, aqui, ng-generate-component, eu vou chamar de subject. Executei, vai criar o nosso novo componente. E aí, eu vou fazer a referência aqui no app-component e no app-component-ts. Então, já criou ele aqui. Aqui no app-component-html. Então, vou colocar app-subject. e no ts ele vai estar importadinho aqui, como nós já estamos acostumados. Ele já deve estar rodando aqui, olha só, subject works. Fechou? Agora vamos começar aqui com a criação do nosso subject e ver o comportamento dele. Então, olha só, vamos implementar aqui o nosso implement on init. No on init, no ng on init, Eu vou querer fazer o seguinte, eu vou criar um método só pra ficar mais descritível aqui pra gente, mais fácil de ler. Disponto, criar Subject. Implementar esse métodozinho aqui embaixo. E como que nós criamos um Subject? Basicamente, new Subject. Então aqui, Subject. E esse cara aqui, eu tenho que colocar o construtor dele. Deixa eu até aumentar aqui o tamanho. e a tipagem que ele vai enviar aqui pra gente, que no caso vai ser, por exemplo, uma string mesmo. Ele vai fazer emissões de strings. Nesse caso, essa instância, eu vou ter que guardar ela em alguma propriedade. Então, o que que eu vou fazer aqui? Disponto meu subject, vai receber essa nova instância. Nesse caso, eu vou colocar aqui até um dollarzinho na frente, pra mostrar que ele é um observable, por detrás dos panos. Então, agora vamos criar o meu subject, Aqui a tipagem dele vai ser um Subject de String. Basicamente isso. Aqui eu estou tipando, claro, eu não preciso colocar o construtor e eu vou falar que ele pode começar com Undefined. Eu poderia fazer o New Subject aqui diretamente? Até poderia. Eu acho que vai ficar até melhor, né? Mais fácil pra gente dar uma olhada. menos código também então basicamente vamos deixar assim mesmo tá bom já colocando a instância nessa propriedade ela já inicializa com a instância do subject Bom, vamos lá. Como que eu faço a inscrição desse cara aqui? Olha só. Quando eu fizer aqui, por exemplo, um emit dele, então this.meusubject.next, eu estou enviando um valor para todo mundo que está inscrito nesse subject. Por enquanto, não tem ninguém inscrito nele. Até aí tranquilo, não vai dar nenhum erro. Só que o problema é que essa mensagem aqui, ela não vai chegar em ninguém. Então, aqui ó... Não vai chegar em ninguém. Beleza, então aqui executamos, olha só, não acontece nada. Agora eu quero fazer aqui, por exemplo, uma inscrição. Então, no fluxo da minha aplicação eu vou me inscrever, porque eu quero receber os futuros valores desse cara. Como que eu faço? Olha só... Disponto... Vou colocar aqui... Primeira inscrição... Declarar esse metodozinho... E agora sim, eu vou fazer aqui a inscrição dele. Então, como que eu faço uma inscrição? Vou acessar o subject, desponto meu subject, ponto, subscribe. Lembrando que aqui eu estou fazendo a inscrição o quê? Na mão. Poderia ser com o async pipe também, tá bom? Não tem nenhum problema. Caso eu quisesse que os valores emitidos por esse carinha, fossem mostrados diretamente lá no template. E aqui vamos colocar um console.log Primeira inscrição, dois pontos e o valor que ele vai receber que eu vou chamar de Value que vai ser aqui o parâmetro do nosso Subscribe. Value que no caso aqui vai ser de qual tipo? Do tipo String porque nós já definimos aqui anteriormente na tipagem genérica do Subject, beleza? Por isso que é importante fazer isso. Bom, nesse caso aqui, esse cara ele não vai ser executado ainda, né? O console dele ainda não vai ser executado. Por quê? Eu fiz uma emissão de valor, mas foi posterior à inscrição. Então, não vai acontecer nada, ele não vai receber aqui o valor, o último valor emitido por esse subject. Não é uma característica do subject. Então, olha só, recarregando a aplicação, nada acontece no nosso subscribe. Porém, se eu fizer uma nova inscrição, olha só... Vou fazer uma nova inscrição após o subscribe. Então aqui ó, novo valor emitido. Salvei, olha só que legal. Agora sim ó, primeira inscrição, novo valor emitido. Lembrando que aqui poderia ser um setTimeout também. Então por exemplo, setTimeout, um valor assíncrono aqui né, uma emissão assíncrona. E aí eu faço esse ponto next depois de três segundos. Então vamos dar uma olhada, recarregando a aplicação, depois de três segundos, ele vai mostrar aqui, olha só, primeira inscrição, novo valor emitido. Aqui você já conseguiu entender como funciona o Subject. Então como que você vai fazer análise aqui para quando você deve ou não utilizar o Subject? Na sua aplicação, quando você precisar de valores no seu componente, que eles serão enviados futuramente, você não precisa dos valores, do valor, na verdade, do último valor emitido, você pode utilizar o Subject. O Subject, ele é muito bom para comunicação entre componentes. Geralmente, a gente acaba colocando ele dentro de um Service, instancia esse Subject, e como o Service tem uma instância única na aplicação, que nós já vimos, Todo mundo que se inscrever, injetar o service e se inscrever nesse subject vai ficar recebendo aos eventos, aqui aos emits que ele fizer, beleza? As emissões de valores. E aí vários componentes podem consumir esse subject que está dentro de um service. Esse é um padrão que é muito utilizado dentro do mundo do geralmente o subject aqui ele não fica dentro de um componente não é muito legal é legal você jogar ele para dentro de um serviço fechou então é assim que funciona eu poderia por exemplo aqui criar um botão só para mostrar novamente olha só um botão se inscrever e aqui eu vou criar um clique vou fazer aqui como que tá o nome do primeiro primeira inscrição vou colocar aqui segunda inscrição e vamos criar uma segunda inscrição para você ver que de fato ele não vai receber o último valor emitido por esse subject. Então, aqui ó, segunda inscrição, vou remover esse thrownewerror e fazer aqui ó, this.meusubject.subscribe, aquele padrãozinho que nós já estamos acostumados, aqui eu vou colocar segunda inscrição e vamos dar uma olhada, olha só. Recarregando aqui a aplicação, o que vai acontecer? Ele vai carregar aqui depois de três segundos a primeira inscrição, mas se eu criar aqui uma inscrição, olha só, criei uma nova. Não aconteceu nada, certo? Por quê? Até aconteceu, ele já está ouvindo, mas como o nosso subject não emitiu mais nada, esse cara aqui não vai ser executado. Agora vamos simular uma próxima emissão de valores, depois de um tempinho a mais. Olha só, eu vou colocar aqui... 6 segundos e eu vou clicar no botão antes dos seis segundos logo vou estar inscrito antes da emissão desse valor então olha só aqui recarregou cria inscrição vai passar os seis segundos e agora eu vou receber esse valor emitido primeira inscrição e segunda inscrição eu espero que você tenha conseguido compreender aqui a utilização do subject ele é muito utilizado quando eu quero compartilhar valores entre componentes tá bom ou quando eu quero notificar um componente de que algo aconteceu então por exemplo eu tenho dois componentes na minha aplicação deixa eu ver se eu tenho até um exemplo aqui ó no nosso miro antigo. Então, eu quero mostrar aqui. Por exemplo, eu tenho um componente que quando eu fizer alguma ação dentro dele, eu quero notificar um outro componente. Eles não estão ligados. Para eu não ter que ficar passando input, output, que gera muito acoplamento, eu posso fazer esse padrão. Criar um service, dentro desse service eu ter um subject, e quando acontecer alguma coisa dentro desse componente eu notifico esse subject para ele fazer um ponto next e aí esse cara aqui esse outro componente vai estar inscrito nesse mesmo subject do service logo quando ele fizer um ponto next esse cara que vai ser notificado com o valor e aí eu posso executar uma lógica eu posso mostrar esse valor na tela tem muitas possibilidades vai variar da sua aplicação mas esse padrãozinho é algo bem interessante que vale a pena você testar então para desafio aqui eu não vou fazer em vídeo mas eu quero que você faça isso Crie dois componentes, crie também um service que vai ter um newSubject, e aí você vai criar um método que vai disparar o ponto next desse service, e eu quero que o valor emitido caia no segundo componente que vai estar se inscrevendo no subject desse service. espero que tenha dado para entender, é um exercício bem interessante que vai simular algo que você pode fazer no dia a dia, tá bom? Bom, então espero que você tenha gostado desse vídeo, tenha conseguido compreender aqui as características do Subject, que é basicamente um Observable com superpoderes e eu te vejo no próximo vídeo para a gente dar uma olhadinha em como funciona o Behavior Subject. Então, até o próximo vídeo.