WEBVTT Nesse vídeo eu quero te mostrar como funciona a classe BehaviorSubject do RxJS. Lembrando que é uma classe bem parecida com o Subject que nós vimos anteriormente, mas aqui nós vamos ver a diferença entre eles. E o legal do BehaviorSubject é que eu consigo controlar quando ele faz emissão de valores e quem está inscrito nele. Vamos dar uma olhadinha? Você vai ver que é bem tranquilo também. Então aqui temos o nosso esqueminha no Miro e vamos aqui para o BehaviorSubject. como que ele funciona essas características dele ele é bem legal e é o que eu mais utilizo para ser sincero no caso aqui ele vai guardar um valor inicial isso é um ponto importantíssimo ele sempre começa com um valor padrão então ele tem um valor padrão ali que vai ser a primeira emissão de valor dele Isso garante que, mesmo antes de qualquer coisa ser emitida, um novo assinante terá um valor para trabalhar. Diferente do Subject, lembra que no Subject, quando a gente se inscrevia nele aqui, ele não recebe o valor emitido, o último valor. Já no Behavior Subject, nós vamos receber o último valor que ele emitiu. E para ele ter um último valor emitido, ele precisa ter um primeiro valor de emissão. Então, quando a gente cria um behavior subject, nós vamos configurar esse primeiro valor que ele vai emitir. Já, já você vai entender melhor. Além disso, ele vai guardar o último valor emitido. É o que eu falei. Ele armazena o último valor que foi enviado a ele. Se um novo assinante se conectar, ele receberá esse último valor imediatamente. Bacana, né? E outra característica, ele funciona como um observable. Ele pode ser assinado pelo subscribe e emite o valor, o próximo valor, para todos os seus assinantes cada vez que o método .next for chamado. E aqui é como ele funciona, a implementação dele. Vamos importar ele do RxJS. Aqui nós começamos com o valor padrão, o valor inicial, que é o primeiro valor que ele vai emitir para a primeira inscrição que ocorrer nele. Então aqui nós criamos com o new behavior subject, o tipo de emissão dele vai ser string e esse é o valor inicial, o primeiro valor emitido. O primeiro assinante, o assinante 1, se conecta. Ele recebe quem? O valor inicial imediatamente. Então aqui fiz o subscribe e já recebi o primeiro valor dele. Emitimos um novo valor. O behavior subject armazena a nova mensagem, que é o novo valor. O último valor que ele emitiu aqui no caso. Nova mensagem. O segundo assinante se conecta. Qual o valor que ele vai receber? Ele recebe nova mensagem imediatamente. Emitimos um terceiro valor. Ambos os assinantes, um e dois, vão receber. Então, olha só que interessante. No Behavior Subject, quando eu me inscrevo nele, além de eu receber o último valor que ele emitiu, imediatamente, eu vou receber também os próximos valores que ele emitir. Isso é muito, mas muito interessante. Diferente do subject, que nós quando nos inscrevíamos, só recebíamos os próximos valores, as próximas emissões e não a última emissão. Então essa é a diferença básica entre eles. E aqui já vamos dar uma lida nisso. A principal diferença entre um Subject e um Behavior Subject é que o Subject não tem memória. Ele não armazena o último valor emitido e por isso novos assinantes não recebem nada de emissões passadas. Então quando você precisar do último valor emitido pelo behavior subject é ele que você vai precisar utilizar então basicamente o que eu quero dizer aqui é o seguinte quando você precisar do último valor emitido utilize o behavior subject tá bom então ele é muito bom guardar para fazer gerenciamento de contexto e nós vamos ver isso mais para frente, tá bom? Vamos voltar aqui no nosso projetinho e dar uma olhada, fazer aqui os nossos exemplos. Vou criar uma pastinha, né? Então, aqui eu vou colocar New Folder, exemplo traço quatro, vamos abrir essa pasta no terminal novamente e vamos criar o nosso novo componente. Então, aqui vai ser o seguinte, NG Generate Component, eu vou chamar de Behavior, Traço Subject. Deixa eu ver se eu escrevi certinho. Behavior Subject, beleza. Vamos criar esse componente. E esse componente aqui, que já está criado, vamos colocar ele no App Component. Aqui no HTML eu vou colocar App Traço Behavior Subject. e vamos importar ele no TS do AppComponent também e verificar aqui se ele já está sendo carregado. Olha só, BehaviorSubject works. Fechou. Agora vamos abrir ele aqui no TS e começar com os nossos exemplos. Bom, vamos começar aqui implementando onInit, implement onInit e agora nós vamos implementar aqui o ng onInit. Fechou. Agora vamos criar o nosso lindo Behavior Subject. Deixa eu até minimizar aqui. Beleza? O nosso Behavior Subject eu vou chamar de meu Behavior Subject. Vou colocar um dólarzinho na frente. E ele vai ser um new behaviorSubject do exjs, não se esqueça disso, tá bom? Qual que é o tipo de valor que ele vai emitir? Vai ser uma string mesmo. Então as emissões deles serão de strings. E aqui nós colocamos o construtor. Olha só, ele está com um erro aqui, porque ele está falando que falta um argumento no construtor do behaviorSubject. esse argumento aqui é o primeiro valor que ele vai emitir para a primeira inscrição que ocorrer nele que nesse caso aqui vai ser primeiro valor fechou já criamos ele aqui nada acontece porque não estamos nos inscrevendo nele agora vamos criar essa inscrição des ponto primeira inscrição criar esse métodozinho E aqui embaixo nós vamos fazer essa primeira inscrição. Disponto meu behaviorSubject.subscribe... E aí vamos colocar o nosso callback, ele vai ter aqui um parâmetro, que eu vou chamar de value, que é o valor emitido pelo behavior. E um console.log... Primeira inscrição, dois pontos e o nosso value. Quando eu me inscrever nele, eu já vou receber esse valor. Olha só que interessante, salvei. Primeira inscrição, primeiro valor. Então, já recebo assim que eu me inscrevo nele. E além disso, como estou fazendo uma inscrição aqui, o que vai acontecer? As futuras emissões de valores desse cara, do behavior, vai disparar o meu subscribe também. Então, esse que é um ponto bem interessante. Vamos fazer isso daqui. Vou fazer o seguinte, vou criar um button. E no caso aqui, emitir valor. Colocando aqui um clique. Emitir valor, beleza. E declarar esse método. No caso, ele está aqui em cima. Deixa eu pegar ele. Jogar aqui para baixo. E fazer a emissão desse valor. Opa! Remover o Throne e o Error. Como que eu faço minha missão aqui? this.meobehavioursubject.next E vamos emitir um valor, por exemplo... Valor enviado. Salvei. Olha só que interessante. Recebemos o primeiro valor. Tranquilo. Agora, se eu clicar aqui... Cliquei... Primeira inscrição vai receber o valor enviado. E aí, toda vez que ele emitir um valor, ele vai disparando os subscribes. Bem bacana, né? Agora, olha só um outro ponto. Vamos ver uma inscrição depois que eu emito um valor, um ponto next. Vamos ver o que ela vai receber. Então, olha só. Eu vou criar um novo botão, que eu vou chamar de segunda inscrição. Declarar esse cara. Vamos pegar ele e jogar aqui para baixo também. Então, colocando aqui embaixo. Esse trono e o erro eu removo e vamos fazer uma segunda inscrição. Disponto meu behavior subject, .next e vamos... Opa, .next não. .subscribe e vamos colocar aqui o nosso callbackzinho com um valor, value e um console.log, console.log. Segunda inscrição... Colocar aqui, segunda inscrição, dois pontos e o nosso value. Olha o que eu vou fazer, hein? Primeira inscrição, recebeu o primeiro valor, beleza. Agora eu vou emitir, opa, na verdade deixa eu só mudar o textinho aqui. Segunda inscrição, agora sim. A primeira inscrição recebeu o valor default dele, que está lá no construtor. Agora eu vou emitir um novo valor. A minha primeira inscrição, como ela ficou inscrita ainda, ela recebeu um novo valor emitido, que agora é esse valor enviado. Esse valor enviado vai ser armazenado dentro do behavior subject, certo e agora as novas inscrições vão receber automaticamente esse valor assim que ele se inscrever então olha só segunda inscrição já recebeu aqui o valor enviado e não mais aquele primeiro valor aquele já se perdeu já era agora é o último valor que foi enviado no ponto next Bacana, né? E agora se eu emitir novos valores, os dois vão ficar ali se inscrevendo, já estão inscritos e recebendo os valores que ele emitir. Bem bacana, né? Então, aqui a principal característica do Behavior Subject é isso, ele armazena o último valor que ele emitiu e as novas inscrições vão receber automaticamente esse último valor emitido. e porque que no caso ele acaba sendo muito bom para gerenciamento de contexto porque eu quero uma forma de guardar o valor que eu estou trabalhando ali que eu quero guardar no meu contexto e que as novas inscrições que podem estar dentro de outros componentes recebam esse valor consigam pegar ele então ele acaba tendo esses dois fatores positivos de armazenar um valor e de também emitir novos valores para inscrições, que é a parte bacana dos Observables, então ele tem essas duas vantagens, por isso que é bacana aqui em relação a gerenciamento de contexto, fechou? E aqui a mesma coisa que nós vimos anteriormente lá no nosso Subject, Quando que é interessante utilizar ele e como utilizar ele de forma bacana? Geralmente, nós vamos colocar o BehaviorSubject e o Subject dentro de Services. Um Service tem uma instância única. Logo, se eu instanciar um BehaviorSubject dentro de um Service, essa mesma instância vai ser compartilhada para todo mundo que injetar o nosso Service. E aí, todas as emissões que essa instância fizer, todo mundo que estiver inscrito nela vão receber os valores. Então, por isso que nós geralmente colocamos dentro de services e aí, por exemplo, aqui nós vamos ter métodos que vão fazer .next nesse behavior subject e vai disparar para todo mundo que estiver inscrito nele. Eu posso me inscrever dentro de um componente, dentro de outro componente. E aí, quando um componente estimular um método aqui dentro do service que faz um .next, todo mundo que estiver inscrito vai receber esse último valor. Então, eu quero que você faça esse exemplo aqui também, mesma coisa que eu fiz lá no subject. Cria um service, tá bom? Nesse desafio, cria um service, faz a instanciação de um novo BehaviorSubject, cria métodos aqui que vão disparar o .next, esse .next aqui do BehaviorSubject, e aí você se inscreve nesse BehaviorSubject dentro de outros componentes. E aí, por exemplo, um componente vai disparar um método que faz o .next e aí você vai notar que os outros componentes que estão inscritos nesse BehaviorSubject vão receber esses valores emitidos. Então, para esse vídeo foi mostrando aqui como funciona o BehaviorSubject, a diferença do Subject e do BehaviorSubject quando utilizar ali cada um. Espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.