WEBVTT Nesse vídeo, eu quero te mostrar como a gente pode configurar o Behavior Subject para criar ali dentro de um serviço, um gerenciador de contexto e configurar tudo certinho, as emissões dos valores, as inscrições também, não ter problemas de mutação dos valores. Vamos dar uma olhada nisso com calma. Olha só, voltando aqui no nosso projeto, eu vou vir aqui e vou criar um outro exemplo. Então, vou criar um New Folder Exemplo... Opa! Traço 5... E aqui eu vou criar um novo componente também. Abrindo no terminal essa pastinha, eu vou girar aqui um componente, que eu vou chamar de ng-generate-component behavior-context. Executei. Além disso também, nessa mesma pasta que já tem aqui o nosso componente, eu vou gerar um service, ng-generate-service, um szinho de service, que eu vou chamar de context-service. Então, vou colocar aqui apenas context. Então, vamos dar uma olhada. Olha só o que nós temos aqui dentro do exemplo cinco, temos a pastinha do nosso componente e o nosso service. Esse spec aqui eu vou deletar do service E também vou deletar aqui esse spec do componente também, só para não ficar muita coisa para a gente. Bom, aqui no app.component.html, nós vamos carregar esse componente. app- e vamos colocar aqui... behavior-context Ele acabou não fazendo autocomplete para mim, não sei porquê. Às vezes funciona, às vezes não. E aqui... behavior-context-component Fechou. Vamos dar uma olhada se está carregando certinho. behavior-context-works Está funcionando. Agora, como que a gente vai configurar aqui o nosso service? Quando a gente está lidando com contextos, geralmente esses contextos vão ser globais na nossa aplicação, para que vários componentes conseguirem acessá-lo. Então, lembra que eu já mostrei aqui anteriormente? Olha só. eu tenho um contexto e eu consigo compartilhar ele em vários componentes. Vários componentes conseguem ouvir quando esse contexto é atualizado ou disparar métodos que vão atualizar esse contexto. Então, é por isso que ele serve, por isso que ele fica dentro de um service. E aí, eu evito de ter aqui comunicação entre componentes via input e output, que gera muito acoplamento entre eles. Só que aqui tem uma forma que eu vou passar, uma dica bem importante para você configurar o seu Behavior Subject, para não ter problemas ali de passagem de referência de memória, um componente mudar a referência de memória que está dentro do contexto, isso causar mutações, não é legal isso. Olha só como que vai ficar. Aqui dentro do nosso contexto, eu vou criar um Subject. Vamos supor aqui que a gente estaria lidando com valores que é o seguinte, uma lista. Então, lista de itens. Então, items, subject, vou chamar assim, ele vai receber um new behavior subject do exjs, nesse caso aqui vai ser uma lista de objetos, mas eu vou colocar aqui um N, tá bom? O legal é ter uma tipagem, uma interface que representa esse objeto, tá bom? Bom, aqui temos ele. No caso aqui, qual que é o ponto disso daqui? Primeiro aqui ó, configurar o valor inicial de emissão dele, né? Não vamos nos esquecer. Qual que é o ponto aqui? Um componente pode vir e injetar esse componente e consumir esse BehaviorSubject. Olha só o que vai acontecer. Então, consigo ver aqui no nosso BehaviorContext, no TS dele, eu vou injetar esse service. private read-only underline context-service, que vai receber o inject, que vem da rubanguer-core, ContextService. Fechou. Vamos implementar o ImplementsOnInit e aqui embaixo o ngOnInit. Nesse caso aqui, eu conseguiria, olha só... des.contextService.itemsSubject. Eu estou acessando diretamente o meu subject, que é a instância subject. Se eu colocar um ponto, olha só o tanto de possibilidades que eu tenho. Eu tenho aqui como fazer um .next para enviar um novo valor, para fazer esse subject emitir um novo valor e todo mundo que estiver inscrito nele receber esse valor. eu consigo me inscrever nesse subject para receber ali os valores emitidos, consigo acessar o ponto value, consigo acessar... Vixe, várias aqui propriedades, eu consigo basicamente gerenciar esse subject. Só que qual que é o problema disso? Não é legal esse gerenciamento estar disponível nos componentes. Quem deve gerenciar o subject? Quem deve emitir o ponto next? Quem deve fazer todas essas coisas? é o próprio Service aqui dentro, que é ele que vai controlar esse Behavior Subject. Os componentes vão simplesmente receber ali, ficar responsáveis por receber os valores emitidos e disparar os métodos necessários aqui desse Service. A parte de gerenciamento de fato vai ficar aqui dentro do Service, tá bom? Então, isso daqui já não é legal. Eu não posso ter acesso a .next aqui dentro de um componente. Imagina que vários componentes, dez componentes, fiquem mandando .next diretamente. Vira uma bagunça e se você tiver algum problema, algum componente estiver emitindo de forma errada, fica bem difícil de achar esses problemas, tá bom? Então, toma cuidado com isso. Como que a gente pode evitar isso? Tem um métodozinho aqui ó... .asObservable, que faz parte aqui da instância e do subject. Esse asObservable, o que ele vai fazer aqui? Deixa eu ver, ele é uma propriedade? Não, ele é um método mesmo. Ele vai limitar o retorno apenas para a consumação. Olha só que doido isso daqui. Vou colocar uma constante test que vai receber esse asObservable. Agora, olha só a tipagem dele aqui. ObservableDNArray, que é o valor que o nosso subject manda. Logo, quem acessar esse cara aqui, não consegue fazer mais nenhum .next, porque olha só, teste.4hpipe e subscribe, apenas isso eles conseguem utilizar aqui desse subject. Eu consigo basicamente aqui utilizar um ponto pipe para me inscrever nas emissões desse subject. Um ponto pipe não, um ponto subscribe. Ou um ponto pipe para modificar o valor emitido pelo subject antes de cair nesse meu subscribe. Eu fico limitado a isso. Então... eu deixo aqui o controle apenas para o service fazer as emissões dos valores os componentes eles não precisam saber disso apenas de consumir os valores ou modificar o valor que vai cair naquele componente em específico bem interessante né então geralmente eu combino esse cara aqui também dentro do service. Olha só, o nosso subject original, que é o cara que vai guardar o valor, ele vai passar a ser private, porque eu não quero que ele seja acessado diretamente por nenhum componente que injetar esse service e eu vou criar uma outra propriedade que vai me retornar esse behavior subject como observable, apenas com a interface de observable, trazendo ali o .pipe e o subscribe. Olha só, vou chamar aqui de... Items, vamos colocar um dólarzinho na frente para indicar que é um Observable e esse cara vai receber quem? O nosso this.itemsSubject.asObservable. Olha só que simples. Agora os componentes vão consumir esse cara aqui que é público e não mais diretamente o nosso Subject. Legal né? Então agora vai ficar dessa forma aqui ó. Vamos remover... Na verdade eu vou remover tudo não, para não ter que digitar. Olha só, vamos acessar basicamente dessa forma aqui ó. Se eu quiser consumir aquele sub, já que tinha as emissões dele, .items.subscribe. E aqui eu consigo logar tudo que ele me envia. Colocar value, console.log, e valor dois pontos velho então olha só como as responsabilidades já estão ficando bem delimitadas componentes consomem serve-se gerencia fechou bem bacana né só que aqui tem um outro ponto que é muito importante eu já quero entrar nele Esse cara, o BehaviorSubject, por debaixo dos panos ali, ele também é um Observable. Então, se a gente viesse no final dele aqui, olha só o que a gente teria. .pipe. Lembra que o .pipe faz? Dentro do .pipe a gente consegue colocar os operadores .js para manipular o valor emitido pelo BehaviorSubject antes que ele caia no Subscribe. Então bem legal, consigo fazer a mesma coisa aqui com o BehaviorSubject. E por que que eu gosto de utilizar aqui nesses casos de diferenciamento de contexto? Eu pego esse Observable que está sendo retornado aqui, certo? .pipe e eu clono o valor original que está alocado dentro do BehaviorSubject para eu não passar a mesma referência de memória para os componentes. Porque senão o que vai acontecer? Se todo mundo que consumir esse BehaviorSubject receber a mesma referência de memória desse Array, do Array que está sendo emitido no .next, se esse componente aqui modificar esse Array, zerar ele, adicionar um novo item diretamente aqui dentro do componente, os outros componentes que estão consumindo essa mesma referência de memória vão sofrer também. E eu não quero isso, porque eu acabo tendo problemas ali de mutação. Nesse caso, qual que é a ideia aqui? Que todo mundo que consuma o nosso Behavior Subject, o valor que ele vai receber vai ser uma nova cópia, uma nova referência de memória. Então, se dez componentes estão consumindo esse BehaviorSubject, nós vamos ter para cada emissão, para cada subscribe, dez referências de memórias diferentes. E aí, se um dos componentes mudar essa referência de memória que caiu para ele, no subscribe dele, vai afetar apenas esse componente aqui e não os outros. Bem legal, né? Isso aí é muito importante. E com isso, para isso, né? Eu utilizo o .pipe para criar essa referência de memória para ela ser enviada antes de cair aqui, ser criada e enviada antes de cair aqui no subscribe dos componentes. Olha só como que vai ficar aqui. Você lembra do operador map? Então, o operador map, o que ele fazia? Ele recebe aqui, deixa eu só importar ele, tá bom? Não se esqueça disso. Ele vai receber aqui um callback. E nesse callback, eu vou receber como parâmetro o valor emitido pelo nosso subject. Que é qual? É a nossa lista. Fechou? Então, aqui eu vou chamar de items. Items list. Melhor. Que é do tipo nArray. Perfeito. E com o map, eu consigo pegar o valor original e modificar para retornar um novo valor, podendo ser qualquer coisa. Poderia retornar aqui, por exemplo, uma String. Então, por exemplo, teste, algo nesse sentido. Então, o que vai cair para quem consumir esse Observable, esse Subject, vai ser essa String e não mais a lista original. Só que eu não quero isso, certo? Eu quero a minha lista com os meus itens, só que clonada. Nesse caso, eu vou utilizar um metodozinho chamado Structured Clone, que é do próprio JavaScript, e ele recebe como parâmetro a lista que eu quero clonar. E ele faz aqui um cloneDeep. O que significa isso? Que ele vai clonar e vai gerar novas referências de memórias para o Array em si, certo? Para o Array de fato e para os itens desse Array, que provavelmente serão objetos e cada objeto desse Array tem uma referência de memória, certo? Isso daqui é JavaScript puro. Então, ele vai clonar tudo isso daí e aí a gente não vai ter problemas de mutação no caso, certo? que tudo vai ser uma nova referência de memória. Lembrando que essa função aqui é uma função um pouco mais recente, então pode ser que o navegador não tenha suporte a ela. Nesse caso, tem uma biblioteca do Lodash que se chama Lodash Clone Deep, que aí você teria que baixar ela via npm e utilizar ela aqui caso o seu navegador não suporte. Fechou? Então, olha só como que foi fácil eu pegar a lista original, e retornar um clone para os componentes. Bem bacana, né? Então, já fica com controle ainda melhor. E eu garanto que essa lista que está guardada no Behaviour Subject não vai sofrer mutações dentro dos componentes. Ela vai ser algo confiável, um service confiável de gerenciamento. E aqui eu tenho aqueles métodos que eu gosto de chamar de métodos de apoio, que são métodos que vão, de fato, modificar a nossa lista. Então, adicionar um item, remover um item, pegar o valor atual do behavior subject e assim por diante tá bom então vou fazer aqui um muito simples tá apenas uma então por exemplo adicionar item então no caso aqui adicionar item que vai ser por exemplo um objeto e nesse objeto aqui na verdade fazer assim ó item e a tipagem dele vai ser basicamente um objeto com nome Vai ser do tipo string e price que é do tipo number, por exemplo. E aí eu venho aqui e adiciono esse cara no nosso behavior subject. Como que eu faço isso? Apenas com o ponto next. Então, por exemplo, só de eu fazer assim ó, items subject, this.itemsubject.next eu já vou estar mudando aqui o valor que ele vai estar armazenando, só que eu tenho que enviar aqui uma lista, certo? Então, eu quero pegar a lista atual, que já está no meu behavior subject, const, vou chamar aqui de currentList, que aí eu vou pegar o nosso this.itemsSubject.value, e aí aqui eu vou fazer o seguinte vamos gerar uma nova lista com esses itens opa fazer aqui um três pontinhos rent list e adicionando vírgula o novo item no final desse array Bem simples, né? Agora, a lista que vai estar armazenada dentro desse subject vai ser essa lista atualizada. Então, aqui ocorrem duas coisas. O behavior subject vai armazenar essa lista atualizada e vai emitir essa lista atualizada para todo mundo que se inscreve nele. Só que quem está se inscrevendo nele, está inscrito nesse observable aqui, que modifica a lista atual, certo? Gerando um clone, uma nova referência de memória. Logo, no BehaviorSubject vamos ter a referência de memória, por exemplo, hashtag123... E aqui, para quem consumir esse cara, vai estar retornando a referência de memória, hashtag456. É uma lista com os mesmos itens, mas novas referências de memória. Bem legal, né? Então, é basicamente assim que funciona um gerenciador de estado, de contexto. E aqui, quem pode fazer o .NET não é mais os componentes, apenas esse service que tem esse controle de emitir novos valores. Bom, então esse daqui é um exemplo muito simples, tá? Aqui eu poderia, dentro do componente, acessar ele por algum motivo, dis.contextService.adicionarItem. É apenas isso que o componente pode fazer. E aí, ele vai passar aqui o objeto com a propriedade nome, teste e o price também 123 apenas isso que o componente pode fazer chamar esses métodos de apoio e se inscrever aos valores que foram emitidos por esse behavior subject nada mais que isso então aqui fica um ponto de confiança nesse serviço eu sei que sempre quando eu acessar ele quiser pegar o valor atual dele ele vai estar com valor ali sem estar com mutações, beleza? Poderia criar um novo método aqui, por exemplo, getValue, que aí vai retornar aqui o valor atual desse behaviorSubject. Então, por exemplo, return this.getValue. subject item subject.value qual que é o problema disso daqui vai estar retornando a referência de memória guardada dentro desse behavior subject não quero isso que que eu vou fazer aqui olha só structuredClone e basicamente isso, retorna uma cópia. Então, às vezes vai ter componentes que eles só vão querer pegar o valor atual dessa lista, simplesmente pegar ela sem ficar se inscrevendo em novas emissões, beleza? Vai utilizar esse método aqui, mas se quiser ficar reativo às mudanças que ocorrem no BehaviorSubject, se inscreve nesse array aqui, nesse array não, nesse Observable. Certo? Bom, então espero que você tenha conseguido compreender a ideia aqui de um service que gerencia o contexto de uma aplicação utilizando o Behavior Subject. Espero que você tenha gostado desse vídeo e eu te vejo no próximo.