WEBVTT Fala Dev, tudo bom? Finalizamos mais um módulo aqui do curso, é um módulo de fundação que a gente entendeu ali os principais conceitos, os conceitos na verdade iniciais ali para você lidar com componentes dentro da aplicação, fazer comunicação entre eles, o que é um componente, a anatomia dele também, como lidar ali com a parte de assets, imagens, ícones, fontes, fazer fluxos de dados dentro do template do nosso componente, com arroba fora, arroba if, switch, variáveis do template também com arroba let e finalizando ali com a parte de gerenciamento de estado e fluxo de dados com os services e também ali utilizando o padrão PubSub com a biblioteca RxJS. Então, aqui você já tem o necessário para criar aplicações que são mais simples ainda, não temos roteamento, nem chamadas HTTP, mas você já vai entender ali como funciona toda a relação de componentes, comunicação entre eles e fluxos de dados também. Espero que você tenha gostado desse módulo e eu te vejo no próximo para a gente fazer o nosso projetinho GoTask. Então, até o próximo vídeo.