WEBVTT Agora eu estou aqui com o site oficial do React aberto, caso você queira acessar e por curiosidade é react.dev. Mas além do React, a gente também vai utilizar o Vite. O Vite é um tipo um boilerplate ou uma ferramenta que permite a gente criar projeto React. E qual é a vantagem de utilizar o Vite? Ele já vai trazer para a gente uma estrutura bem moderna para a gente trabalhar com o desenvolvimento da nossa aplicação utilizando o React. Então, basicamente é isso. Então, o core, ou seja, o motor que a gente vai utilizar para desenvolver a nossa aplicação é o React. Ele é a biblioteca, o framework também, assim chamado, para a gente desenvolver a nossa aplicação é o react tá ele é a biblioteca né o framer também assim chamado né para a gente desenvolver a nossa aplicação Então vamos utilizar o react porém para criar o nosso projeto a gente vai utilizar o vídeo que é uma ferramenta a gente criar projetos a react tá bom então a gente vai utilizar essas duas ferramentas. E o que você precisa para conseguir desenvolver aqui aplicações web utilizando React, acompanhar aqui os nossos próximos módulos? Então primeiro, você precisa ter instalado apenas o Node, então tenha o Node instalado e provavelmente você já tem instalado o Node na sua máquina, né? Se você fez aí os módulos anteriores, ali principalmente a parte de Node, mas basicamente, caso você não tenha ainda, não tem problema, vem aqui em nodejs.org, faça o download aqui, sempre da versão LTS, e faça a instalação, para que você tenha disponível no seu terminal o NPM. Tá vendo? Então aqui a gente tem o NPM, NPM, vou passar aqui com traço version Olha só a gente tem aqui o npm disponível porque através do npm que a gente vai gerenciar os pacotes instalar as dependências ali dentro da nossa aplicação inclusive precisamos dele para até criar o nosso projeto aqui. A gente vem nessa parte do Get Started, do Vite. E aqui, ó. A gente tem um comando que nós vamos utilizar, tá vendo? Pra poder criar um projeto. E vamos utilizar o NPM. Se você usa outros gerenciadores de pacotes. Existem outros, tá? O NPM não é o único. Ele é o padrão, né? Do Node. Mas existe ARN, PNPM, BAM. pnpm ban aqui claro a gente vai utilizar o padrão que é o npm tá mas se você utiliza outros sem problema mas eu super recomendo que você usa o padrão aqui junto comigo para você não ter problemas aí durante as aulas tá bom outra coisa que eu já deixei aqui pronto possa fechar aqui outra coisa que eu também já deixei pronto a mas antes deixou te lembrar que você vai precisar do VS Code, né? Então, VS Code, editor de código, é ele que a gente vai utilizar. Tem até uma outra aplicação aberta aqui, deixa eu fechar e deixar aqui tudo limpinho. Então, vamos precisar do VS Code como editor de código. Deixa eu até ocultar aqui essas extensões. Eu gosto de deixar o VS Code mais minimalista assim. Mas, basicamente, Eu gosto de deixar o VS Code mais minimalista, sim. Mas basicamente o que eu uso aqui de extensões, caso você tenha curiosidade, eu uso essas aqui. Vou passar aqui para vocês verem. Então, essas são as extensões que eu uso aqui no meu VS Code. Eu vou dar uma passada. Então, não quer dizer que a gente vai usar todas. Tem até uma atualização aqui para fazer do VS Code. Depois eu atualizo, terminando aqui a aula, então essas são as extensões que eu, essas que estão apagadinhas são extensões que eu não estou usando, tá bom? Então só pra caso vocês tenham curiosidade, beleza? E aí pra finalizar essa aula, pra gente ficar bem alinhadinho, eu já até deixei o terminal aberto, daqui a pouco a gente vai usar pra criar o projeto mas eu criei uma pasta aulas, criei uma pasta react, essa pasta está vazia, eu vou criar tudo que a gente for desenvolver de react, eu vou colocar aqui dentro para ficar mais fácil, tá bom? Da gente organizar e seguir a partir de agora, beleza? Então, só para a gente ficar alinhado, é isso que você precisa. Você pode também organizar uma pasta conforme você preferir no seu ambiente para a gente continuar com as nossas aulas.