WEBVTT Muito bem, agora que eu estou com o terminal aberto, estou com a pasta que eu vou usar, eu vou fazer o seguinte, eu vou chegar nessa pasta, então eu coloco aqui um CD, pego aqui a pasta, seguro e arrasto e dou um Enter porque ele já me entrega certinho o caminho dessa pasta. Muito bem, vou limpar o terminal, agora eu já estou dentro aqui da nossa pasta de React, perfeito? um projeto React utilizando o Vite, nós vamos utilizar npm create, e aí a gente vai utilizar aqui o vite arroba tem gente que fala white inclusive tem no próprio site tem até, ó, se você procurar aqui pelo Vite, tem aqui um lugar que tem a pronúncia aqui, ó só de curiosidade, tá? Deixa eu vir aqui em get started, aqui ó, tem até um foninho, ó, é Vite, tá? Deixa eu vir aqui em Get Started. Aqui, ó. Tem até um foninho, ó. É vid, tá? Mas, enfim, isso é o de menos, tá? Só pra caso você escute outras pronúncias por aí, mas não tem problema. Então, npm create vid, arroba, listed, dou um enter. E ele vai aparecer aqui pra gente, essa perguntinha. Eu vou só confirmar. Posso dar um enter apenas tá bom e aí ele vai perguntar para mim agora o nome do projeto vamos chamar aqui de class você class room class tá então digamos que seja que um projeto para nossa sala de aula né para nossa aula em si vou dar um enter e aqui vai aparecer várias opções porque convite você consegue criar projetos com outros também outras bibliotecas no nosso caso aqui ó a gente usa setas do teclado para baixo e para cima tá vendo que tem uma seta e ele fica sublinhado vamos escolher react enter e aqui ele vai perguntar se a gente quer usar TypeScript vamos confirmar pegando essa primeira opção aqui de TypeScript. Enter e pronto. Nosso projeto já está criado. Essa é uma outra vantagem de utilizar o Vite. Olha só, rápido demais o projeto já foi criado.