WEBVTT Muito bem, o nosso projeto já foi criado, inclusive eu já fechei o terminal, aqui eu só estou mesmo com a pasta do projeto e eu vou colocar esse projeto no nosso VS Code. Então eu vou abrir aqui o VS Code, vou abrir aqui do lado, deixa eu abrir aqui, pego a pasta, seguro e arrasto aqui e posso até fechar a pasta agora porque eu vou usar o próprio VS Code aqui. E veja que aqui a gente já tem a nossa aplicação, tá? Vamos dar uma olhada agora na estrutura, tá? De pastas aqui e arquivos do projeto. Então tem essa pasta pública, por enquanto aqui tem um SVG. Então aqui a gente coloca imagens, coisas que a gente quer compartilhar pra ser utilizado de forma pública, né? Pelo nosso projeto. Então imagens, enfim. Então, a gente como tem aqui o logo do Vite, que está sendo utilizado ali como um favicon. Daqui a pouco a gente dá uma olhada, inclusive, com o projeto executando. Tem a pasta aqui, src, e dentro da pasta src tem essa pasta aqui de assets, que tem, inclusive, aqui também o logo do React, tá? Então aqui a pasta de assets são arquivos que a gente usa dentro do nosso projeto. Eu vou te mostrando essas pastas e arquivos, inclusive vamos aproveitar também pra gente limpar esse projeto porque ele traz muita coisa de exemplo e a gente vai limpar ele pra criar do zero, tá? Essa pasta é uma delas que a gente vai deletar, tá? Então, deletei a pasta assets. O app.css é um arquivo de CSS de estilo. Eu também vou apagar ele, tá? A gente vai criar do zero. Aqui a gente tem o app.tsx. O que a gente vai fazer aqui é apagar aqui, ó, todo... Podemos apagar todo esse conteúdo aqui tá e aqui o app.txt digamos que ele é o arquivo de o primeiro arquivo a ser renderizado ou o conteúdo que vai ser renderizado da nossa aplicação eu vou apagar tudo aqui porque aqui a gente vai criar um arquivo do zero então vou deixar aqui toda apagada e vou até salvar vou deixar ele vazio mesmo o index.css eu vou apagar é um arquivo de estilo também vou apagar para a gente criar nó do zero também e esse arquivo main.txt ele é o arquivo principal ele sim é o de entrada por isso que ele tem esse nome main tá ele é de entrada e aqui eu vou remover o index esse index.css eu vou remover, e aí, ele vai dar esses alertas, mas daqui a pouco a gente já vai resolver isso, tá? Posso fechar aqui e fechar aqui. Esse arquivo aqui é de tipo do próprio VIT, então a gente mantém ele, o gitignore, que você já conhece, pra ignorar aqui passas e arquivos pelo próprio git, esse arquivo aqui é excelint, eu vou apagar. Isso daqui é para ficar verificando se a gente está escrevendo tudo certinho, se está seguindo todos os padrões. Eu vou deletar aqui ele, tá? É um slint, faz lint de código, que é esse processo de verificar padrão do código. Eu vou deletar ele porque a gente não vai usar isso aqui. O package.json e o package lock.json aquele arquivo que você já conhece pra controlar o versionamento aqui, né, as dependências, né, dentro do nosso projeto, as bibliotecas que a gente tá utilizando. Inclusive, dentro do package.json, ele tem aqui, ó, como dependências dependências do slint, mas eu vou apagar todas elas, ó. Essas três dependências aqui, ó. Essas três aqui, ó. Essa essa essa e essa eu vou apagar porque a gente não vai usar e essa primeira também ó é excelente barra JS também eu vou apagar porque a gente não vai usar tá então aqui tá as dependências de um projeto react com o vídeo e normalmente agora o esse arquivo aqui de rhythm eu também vou apagar é um arquivo de texto aqui, de documentação de boas-vindas. Eu vou apagar ele. E aqui tem a configuração. Opa, deixa eu apagar ele. Agora sim. E aqui tem a configuração do próprio Vite. Tem aqui também a configuração do próprio testconfig.app. Aqui tem configurações do TypeScript para cada uma das coisas. Para o Node, que é utilizado aqui para rodar a nossa aplicação, um testconfig geral aqui, que inclusive carrega configurações específicas do app e aqui do testconfig.node.json para rodar a aplicação e tudo mais. Enfim, então posso fechar tudo aqui. Rodrigo, mas e esses alertas aqui? Por exemplo, se eu venho no main.tsx, por que ele está todo com esses alertas? Agora que está, chegou o momento de eu te falar o porquê. Percebe que está faltando alguma coisa? Vamos lá, vamos ver. Você acha que está faltando alguma coisa? Pois é, o que está faltando aqui é a pasta Node Underline Modules. Ele é um projeto, assim como a gente está acostumado com aplicações Node, onde a gente tem um package.json para controlar ali a e gerenciar as dependências da nossa aplicação e tá faltando quem a pasta no de Anderlein modos quando a gente cria um projeto react convite ele não traz a pasta no de modos por isso que ele queria tão rápido esse projeto mas é muito fácil a gente gerar ele a gente pode vir aqui abrir o terminal vamos fazer isso abrir aqui o terminal do próprio vc code terminal e eu vou executar npm i pra gerar então a pasta node-modules. Dou enter, espero a pasta node-modules já apareceu e agora se eu fechar aqui, fecho aqui e volto aqui pro main, olha só, já parou de aparecer todos aqueles sublinhados lá, porque agora essas bibliotecas já estão aqui disponíveis dentro do node-modules essas importações. O app, ele tá sinalizando, porque por enquanto ele está vazio, que a gente vai criar esse arquivo do zero, tá? Posso apagar aqui, e aí a gente segue na próxima aula.