WEBVTT Nessa aula você vai compreender a síntese JSX, que é utilizada pelo React para a gente criar os componentes de forma declarativa, tá? Muito bem, vamos acessar o app.tsx, que é aquele arquivo que a gente deixou vazio, tá? Apenas ele, esse main aqui, caso esteja aberto, pode fechar ele, vamos focar aqui no app.tsx, tá? Muito bem, vou até ocultar aqui do lado pra gente ganhar espaço. No React, a gente vai criar as nossas interfaces de forma declarativa utilizando a estratégia de componentes, tá bom? E um componente nada mais é do que uma função. Então aqui eu vou exportar uma função e eu exporto essa função pra conseguir importar ela em algum lugar, por isso eu exporto aqui pra importar em algum lugar. Inclusive é por isso que aqui no main ele está dando erro Aqui no main ele está dando erro Porque ele não conhece Esse app.tsx Não tem nenhuma exportação Aqui para a gente utilizar Então aqui eu oculto do lado E vamos voltar aqui para a gente resolver isso Então a gente exporta uma função E o nome da função é o nome do componente e aqui todo componente tem que começar com letra maiúscula vou chamar ele de app tá isso é uma regra do react para criar componentes então a gente abre e fecha aqui é parentes e aqui abre e fecha chaves que é o corpo da função e todo componente tem um retorno e no retorno o que a gente vai colocar aqui é o conteúdo que a gente quer declarar que deve ser renderizado na tela por exemplo eu vou colocar aqui um H1 e com a frase Hello World tá e coloca exclamação e salvo Entãoamente, é isso que minha função faz. Retorna um h1. Agora a gente pode voltar aqui pro nosso aqui main. E veja que aqui, agora, ele também não está encontrando. Por quê? Aqui a gente não fez uma exportação default. Se eu coloco aqui um default, significa que ele vai importar esse conteúdo aqui por padrão. Olha só. Aí aqui, agora, se eu venho aqui e procuro, aqui ele está dentro de... Ah, um outro ponto. Está vendo que aqui estava com o ponto tx? Não precisa pôr a extensão, apenas coloca o nome do componente. Você não precisa colocar ponto tx a extensão, apenas o nome do componente e veja que já funcionou. No entanto, ao invés de fazer dessa forma, eu prefiro não usar a exportação default. Eu prefiro usar essa exportação nomeada. Por que nomeada? Porque aí você tem que vir aqui e pegar o nome de fato do componente. Porque se você usar default, olha só o que acontece. Digamos que eu coloquei aqui a default. Significa que aqui eu posso colocar qualquer nome Imagina um componente batata Ele deixa eu colocar esse componente, ó Chamar ele de batata Olha só Então, por isso eu prefiro usar essa exportação sem o default Porque me força a pegar aqui o nome correto, tá? E aqui, veja que Aqui, a gente já está usando o componente app Tá vendo que aqui, entre esse strict mode, a gente tem aqui o nosso app. É dessa forma que a gente usa o componente. Sinal de menor, o nome do componente que a gente importou, e aqui o sinal para fechar esse componente. Significa que ele termina aqui. Daqui a pouco eu falo sobre esses outros detalhezinhos que a gente tem aqui, como create root, document get element by id, etc. Muito bem, podemos então executar a nossa aplicação. Vamos executar? Para executar o nosso projeto, eu vou abrir aqui o terminal novamente, e para executar a gente vai usar npm run dev, eu vou dar um enter e olha só, já executou, e ele está rodando em localhost nessa porta 5173. A gente pode abrir aqui o nosso navegador e procurar por localhost. Dois pontos e colocar essa porta aqui. 5173. Enter. E olha só. Temos aqui o conteúdo relowered. Eu vou até colocar ele aqui para o lado e deixar o VS Code assim. Eu vou deixar aqui meio que um do lado do outro deixa eu minimizar aqui vou deixar assim a um do lado do outro e pronto uma coisa muito legal do react é que ele já vem com o alto refresh que que significa Olha só se eu venho aqui no app e eu troco aqui para Hello react e eu salvo, já refletiu aqui a alteração. Se eu volto aqui para Hello World e salvo, já refletiu. Então, isso é muito legal porque as modificações que você faz no código já refletem aqui para você na tela. Muito massa, né? Então, você já rodou a sua primeira aplicação. Olha só, está vendo que ali está aparecendo o símbolo do Vite? Esse símbolo que está aparecendo é o conteúdo que a gente tem aqui, ó. Tá vendo? Esse logo aqui, tá? Olha só, é ele que tá aparecendo ali. Mas a gente vai falar mais sobre mais alguns detalhes aqui de um projeto React na próxima aula.