WEBVTT Muito bem, agora vamos entender como que esse código chegou aqui nessa frase, hello world, chegou ali no navegador. Olha só, se a gente olhar aqui em inspecionar o elemento, eu venho aqui em inspect, para inspecionar o elemento, eu vou até colocar agora o navegador em tela cheia, deixa eu aumentar aqui o zoom do inspecionar, para a gente visualizar melhor. aqui o zoom do inspecionar para gente visualizar melhor veja que aqui a gente tem o HTML tem o Red inclusive aqui no Red a gente tem aqui o ícone que é aquele ícone que está sendo exibido ali ó que é esse vai. Svg que é o conteúdo que tá pegando aqui da pasta pública e a gente tem inclusive esse título aqui tá vendo esse título não foi a gente colocou foi um título que veio padrão com a criação do projeto mas eu já vou mostrar para você como modificar ele dentro do bar a gente tem basicamente uma div com um aí de que a uai de Ruth e aqui dentro dessa div o que a gente tem é o texto Hello dentro de um H1 e nota que o HTML ele carrega um arquivo do tipo modo para gente trabalhar com importação exportação e tudo mais e ele tá dizendo que o HTML carrega um arquivo do tipo módulo, para a gente trabalhar com importação, exportação e tudo mais. E ele está dizendo que o conteúdo desse arquivo, olha só, o lugar, melhor dizendo, o endereço desse arquivo está dentro de src, e ele é o main.txt. Está vendo? A chama raiz aqui do nosso projeto. Então vamos agora voltar para o código, para a gente fazer uma engenharia reversa aqui, digamos assim. Vou fechar todas essas abas. Vou aumentar aqui pra gente visualizar melhor aqui do lado. E olha só. Esse daqui é o index.html. O index.html é o HTML aqui do nosso projeto. Inclusive, tá vendo o título aqui? Se a gente trocar pra aulas de React ou, vamos colocar aqui como fundamentos, né? Fundamentos do React. E react e seu salvar veja que se eu voltar para o projeto olha aqui que tá escrito agora aqui fundamentos do react muito legal né Isso é muito massa inclusive aqui dentro dessa RC a gente tem o app e o main Olha quem que a gente viu ali o main né inclusive vamos ver como como ele chegou ali Dentro aqui do index.html A gente tem essa div E essa div, tá vendo que ela não tem conteúdo nenhum? Ela por padrão é vazia Porque é o próprio react que coloca aqui O react insere Dinamicamente O conteúdo aqui dentro Então na verdade uma aplicação react Nada mais é do que uma aplicação Que tem uma página só React nada mais é do que uma aplicação que tem uma página só. Esse conceito é chamado de SPA, que é Single Page Application. Ou seja, a gente tem uma aplicação de uma página só. E o conteúdo dessa tela fica mudando dinamicamente de acordo com aquilo que a gente quer exibir na tela. Essa é a grande sacada do pulo do gato do React. Eu vou apagar aqui, foi só mesmo para te explicar esse conceito. Então, aqui dentro, você já entendeu que o React vai colocar o conteúdo aqui de forma dinâmica. E de que maneira? Como que ele sabe que é aqui que ele tem que colocar o conteúdo? Através desse ID. Então, que é o ID aqui para div root, certo? E esse arquivo, esse main.txtx aqui, ele é o arquivo responsável por fazer aqui essa manipulação, essa conexão, esse ponto de entrada, tanto que ele está aqui, se a gente vem aqui no main.txtx, olha ele aqui. Aqui, olha só que legal, a gente tem uma importação do strict mode do React, que é pra manter aqui o padrão de usar, de mostrar os erros que são silenciosos do JavaScript a gente já viu isso de strict mode lá na parte de JavaScript e aqui o próprio React DOM barra client do próprio React, lembra que eu também expliquei que o React tem uma DOM virtual pra comparar com a DOM real real para só renderizar aquilo que de fato precisa ser renderizado em tela né de forma muito performática e eficiente aqui a gente tem a importação do nosso conteúdo que é o nosso app. TX que é o que a gente colocou ali o nosso H1 por enquanto o que acontece aqui basicamente é o seguinte tá vendo que a gente tem aqui um documento.de você já aprendeu isso na parte de JavaScript e o que faz isso é ele vai lá e seleciona o elemento HTML que tem esse aí de que é a div que a gente viu aqui que chama Ruth E aí tem aqui um método que é o render esse método é do próprio react que ele faz o seguinte ele coloca lá dentro esse conteúdo aqui, que é o nosso app e por volta dele tem o strict mode e aqui perceba que a gente tem, muito parecido com o HTML, abertura dessa tag, fechamento dessa tag e aqui dentro tem o app. Ou seja, todo o nosso app, toda a nossa aplicação, ela está envolvida por essa regrinha de, por esse contexto, melhor dizendo, de Street mode para garantir que os erros silencioso silenciosos nessa do JavaScript não passe despercebido como você viu na parte de Street mode lá em JavaScript aqui é a mesma ideia tá bom E aí dessa forma esse conteúdo vai ser colocado lá dentro da Div por isso que quando a gente vem no app A gente tem o retorno aqui desse H1 E por isso que o componente tem que ter um retorno Para retornar, dizer Olha, está aqui o conteúdo que precisa ser inserido lá Que precisa ser renderizado em tela E por isso aqui a gente vê então Esse resultado aqui Que é dentro da div root O conteúdo sendo inserido na tela Então é assim que funciona Tudo aqui que a gente vai fazer a partir de agora. Claro, você não precisa se preocupar com isso, o React faz isso pra você, mas é muito legal, né, quando você entende como esse conteúdo chega aqui na tela.