WEBVTT Nessa aula você vai compreender o conceito de componentes para a gente colocar em prática. Componentes é um pilar super importante do React e que está o pilar mais importante de criar aplicações com React porque é através da componentização que a gente consegue criar as partes que vão compor a tela, a interface da nossa aplicação. Então, componente a gente pode até usar como referência. Será que é um quebra-cabeça? Eu até diria que não. Não é um quebra-cabeça um componente. Pode até parecer, transferir uma ideia de quebra-cabeça, mas eu gosto de dizer que um componente está mais para um Lego do que para um quebra-cabeça. E um quebra-cabeça é diferente de um Lego. Por quê? O quebra-cabeça tem peças específicas. Então, a peça do quebra-cabeça é planejada para ocupar uma posição específica. Então, aí perde um pouco o sentido de criar um componente só para aquilo. Entende? Então, se aquilo que você está criando só vai ser servido ali, será que compensa criar um componente? Então você não precisa necessariamente componentizar tudo. Você pode componentizar e geralmente vai fazer mais sentido você componentizar quando aquilo que você está criando pode ser compartilhado em lugares diferentes, ser reaproveitado e isso vai te dar agilidade, você vai desenvolver mais rápido, você vai ter uma aplicação ali que tem partes reaproveitáveis, facilita a manutenção, então tem vários benefícios. Mas agora vamos comparar com o Lego. O Lego tem peças, lógico, que são específicas, tem sim algumas peças que são específicas, mas o Lego ele tem na maior parte ali das peças uma característica mais interessante de serem reaproveitadas e com uma peça você pode pôr ela, encaixar ela em posições diferentes com outras peças, encaixar peças com peças diferentes então o Lego ele te dá muito mais liberdade pra uma peça você reaproveitar ela em lugares diferentes. Por isso eu gosto de dizer que um componente está mais para um Lego do que para um componente... Perdão, de que um componente está muito mais para Lego do que para um quebra-cabeça. Bom, agora vamos fazer uma analogia aqui com o universo, como um carro que faz parte do nosso dia a dia. Um componente é algo que sozinho tem um sentido, como um pneu. O pneu tem um sentido sozinho. Ele pode ser único ou ele pode ser um conjunto de vários outros componentes. Então você pode pegar um componente e também quebrar ele em peças menores, em partes menores. Olha só um carro, por exemplo. Um carro é composto por um monte de peças por um monte de componentes e tem até componentes que dependem de outros componentes e o desenvolvimento em componentes né ele permite criar essas peças essas partes e isso facilita muito porque diminui a complexidade também e permite que cada componente seja focado em uma funcionalidade ou em um conjunto de funcionalidades. Isso facilita também você administrar, cuidar da sua aplicação e tudo mais. E quais são os benefícios da componentização? Primeiro, reutilização de código. Imagina, você tem ali, em toda a sua aplicação, você vai ter vários lugares que tem botão. Você pode criar um componente de botão para usar ele em vários lugares. Isso aumenta muito a produtividade, porque componentizando você cria muito mais rápido. Você não precisa criar 20 botões, você pode criar um. Outra coisa, você consegue isolar o contexto, então você consegue isolar bem as responsabilidades. Cada componente ali tem o seu detalhe, tem ali a sua responsabilidade, isso ajuda na legibilidade do código, porque fica tudo separadinho, organizado, facilita ler o que aquilo está fazendo, o que está acontecendo ali, reduz a complexidade, porque também você tem ali o teu projeto, a tua aplicação separadinha. Então facilita olhar para um componente específico, diminui a complexidade quando você tem tudo muito misturado. Começa a ficar muito difícil de manter aquilo. Arquivos menores também. Isso impacta inclusive até no carregamento da aplicação e ajuda também a componentização na parte de padronizar o seu projeto. Então tem muitos benefícios vale muito a pena e por isso que componentes é o pilar a 112 que sal pilar mais importante aí que a gente vai utilizar com muita frequência desenvolver nossa aplicação e eu tenho certeza que você vai gostar