WEBVTT Muito bem, vamos criar um componente, tá? Eu posso fechar aqui por enquanto esse inspecionar. Eu vou deixar o navegador aqui do lado, o VS Code aqui desse outro lado. E aqui eu vou reduzir, tá bom? Aqui para esse lado. Eu vou tirar um pouquinho o zoom agora só para a gente ganhar espaço, tá? Quando a gente vai criar componente, geralmente a gente cria uma pasta separada. Isso ajuda a organizar os componentes, tá? Então dentro de src, uma nova pasta, eu vou chamá-la de components. Então, para ajudar a organizar os componentes. E aqui dentro da nossa pasta de componentes, eu vou criar, por exemplo, um componente, um novo arquivo. Eu vou chamar esse componente de button. Button.testx. Aqui um ponto importante. Está vendo que aqui o nome do arquivo não precisa ser maiúsculo, começar com letra maiúscula. O que manda aqui, que a gente tem que respeitar, é o nome da função ter a primeira letra maiúscula. O nome do arquivo não precisa. Então eu vou até escrever agora ele todo minúsculo para você ver isso na prática. Olha só, eu vou criar um componente de botão, por exemplo. Um componente nada mais é do que uma função então a gente porta para conseguir até utilizar eu vou cortar aqui do lado só para aumentar o zoom e você visualizar melhor tá export function aqui sim ó vou chamar ele de botão o nosso componente começa com letra B maiúscula abre e fecha aqui abro e fecha aqui também chave está bom e aqui o componente ele sempre tem um retorno e aqui no retorno a gente vai colocar aquilo que a gente quer que o componente retorne. Olha só, eu vou utilizar aqui uma tag de button do próprio HTML e aqui pro título eu vou chamar por exemplo de clique aqui, aqui pro conteúdo desse botão. Perfeito. Tem um componente, tá aqui. E agora quero usar esse componente. Aqui eu exportei ele eu quero usar ele aqui dentro do nosso app. Teste para usar esse componente aqui eu vou importar ele então eu importo o nosso componente de botão e aqui eu vou navegar na pasta Então ele tá dentro de compreensão. Barra compreensão barra bot Então, eu estou navegando aqui na estrutura de pastas. E agora eu quero usar esse componente. E aqui, a gente pode utilizar esse componente dessa forma. Eu venho aqui, vou apagar esse H1, e aí eu vou pedir para renderizar apenas o button. Abro e fecho o nosso componente assim. Salvei. Olha só, está lá o nosso botão. Olha só que maravilha. A gente já tem aqui o nosso componente criado, o nosso componente de botão. Tá vendo? Ele tá separado em um arquivo, ele tá num arquivo separadinho aqui, isoladinho, todas as regrinhas aqui eu posso fazer separada. Então essa é a vantagem da gente utilizar o componente de primeiro assim, que é separar essa lógica, tá? Vou ocultar aqui do lado, eu vou fechar aqui o main, que a gente não vai usar agora, o index, e vou focar no app.txt e no próprio button, e a gente continua na próxima aula.