WEBVTT O React tem uma outra regra que a gente tem também que cuidar dela e respeitar, que é um componente não pode devolver vários componentes de uma vez. Um componente tem que devolver um elemento pai e os seus respectivos filhos, e aí quantos filhos quiser. Olha só se eu quiser duplicar esse botão. Digamos que eu queira ter dois botões e a ideia do componente é reaproveitar. Digamos que eu queira ter dois botões e a ideia do componente é reaproveitar. Perfeito, então eu vou pegar esse botão, Ctrl-C, e adiciono ele aqui, Ctrl-V, e veja que já está dando erro. Se eu passo o mouse, ele me diz que uma expressão JSX deve ter um único elemento pai. E como eu resolvo isso? Posso resolver de duas formas. A primeira é eu envolver aqui por um por um elemento HTML algum componente tá por exemplo eu vou colocar uma div olha só se eu pego a div e coloca aqui então aqui ó eu abro aqui abra div e fecha a div aqui salvei veja que ele eu posso até colocar um embaixo do outro a gente tem dois botões tá aqui eu coloquei um embaixo do outro, a gente tem dois botões, tá? Aqui eu coloquei um embaixo do outro, no entanto, lá ficou um do lado do outro, porque por padrão vai ficar um do lado do outro, a não ser que a gente aplique ali um flex, mude a direção deles, tá? A ordem aqui não necessariamente vai influenciar do código na renderização lá, tá? Mas depois a gente vai trabalhar com estilização. Se Se eu quiser colocar um terceiro botão, está aqui. Então, perceba aqui. O que a gente tem? Um elemento pai. Quem é esse pai? É a div. Então, eu estou devolvendo um único, retornando, um único elemento pai. Dentro desse elemento pai, eu tenho três elementos filhos, que a gente chama também de children aqui. Então, é legal você saber desses detalhezinhos, porque é uma regrinha. Outra coisa, lembra que eu falei que a gente tem uma outra opção? No React existe um elemento que é chamado de fragment. E ele tem esse aspecto aqui. A gente pode fazer desse jeito. O que um fragment é? Um fragment é um elemento do React e ele não tem impacto nenhum visual. Então ele não tem influência nenhuma visual. Ele é só para você meio que empacotar e devolver um único elemento pai. Se eu salvar, continua funcionando igual. Então tem essa alternativa, mas geralmente a gente vai usar na maior parte dos casos uma div ou algum outro componente também para poder envolver, retornar aqui um elemento pai e os seus respectivos elementos filhos, tá bom? Então agora você sabe dessa regrinha também que a gente precisa respeitar.