WEBVTT Muito bem, nós já criamos e estamos utilizando o nosso componente de button, representando aqui o nosso botão, olha só, já está aqui o nosso componente. Só que esse componente tem as informações fixas, a gente triplicou ele aqui, porém todos esses botões têm o mesmo nome ali, clique aqui. Se a gente olha aqui para dentro do componente de button, veja que ele tem as informações aqui fixas. Nessa aula eu vou mostrar para você como utilizar propriedades para deixar então essas informações dinâmicas no seu componente. Então primeiro aqui, o que a gente pode fazer é, aqui no app.txt, se eu quero passar uma propriedade para um componente aqui para o nosso button a gente vai passar a propriedade aqui na própria dentro do próprio componente, então por exemplo eu vou criar aqui uma propriedade name, ele vai reclamar porque por enquanto ele desconhece essa propriedade e aqui como ela é uma propriedade do tipo texto eu vou colocar entre aspas e aqui como ela é uma propriedade do tipo texto eu vou colocar entre aspas e aqui eu vou chamar por exemplo de a botão ou vamos chamar de salvar por exemplo tá salvar aqui ou criar pronto vamos chamar de criar beleza e vou salvar então veja que ele tá reclamando porque ele não conhece tá vendo essa propriedade não uma propriedade assinada, que esse componente conhece. A gente já vai resolver isso também daqui a pouco. Mas veja que a gente já consegue usar essa propriedade. Aqui, está vendo que a gente tem esse parênteses? Nesse parênteses, a gente pode usar aqui um carinha chamado props, chamar de props mesmo aqui. E aqui, no lugar desse clique aqui, eu vou apagar esse clique aqui e eu vou colocar entre chaves props. Nem me ou seja tem uma propriedade nem dentro das propriedades desse componente botão e eu vou salvar e olha só tá vendo esse já tá como criar veja que dos outros sumiu porque porque para os outros eu não passei nenhuma propriedade Então então vamos passar, name para esse pode ser editar, e name para esse pode ser, por exemplo, remover, salvei, e olha só, eu tenho o mesmo componente de botão, porém, agora eu tenho os nomes flexíveis, ou seja, dinâmicos. aqui voltando para o componente veja que agora que ele tá reclamando porque que ele tá reclamando porque não tem nenhum tipo definido aqui para dizer o que que vem aqui dentro tá vendo que quando eu passo o mouse ele diz que é n ou seja que aceita qualquer coisa a gente pode tipar esse a conteúdo das propriedades e para isso a gente pode utilizar por exemplo um type eu vou chamar de props e aqui eu vou colocar com letra começando com a letra maiúscula igual e eu vou dizer que dentro aqui da propriedade a gente vai ter uma propriedade nem me dois pontos o tipo e string e aqui a gente tá usando o type script e eu digo que aqui ó dois pontos esse tipo aqui é do tipo props Olha Olha só. Salvei. Veja que ele não reclama mais. Inclusive aqui o próprio VS Code ajuda. Ponto. Aparece a propriedade name. E veja que aqui também não está reclamando mais. Agora, inclusive se eu removo, olha só. Ele vai agora reclamar. O contrário. Se eu passo o mouse, ele vai dizer. Opa, você está esquecendo da propriedade name. Então, por isso que o tipo é importante, para te ajudar a desenvolver de forma consistente, garantir que você está usando as propriedades que devem ser utilizadas, etc. Vou voltar aqui, então, para o remover. Salvei, continua funcionando como estava. Muito bem. Por que é importante colocar entre chaves? Olha só, se eu não coloco chaves, se eu apago chaves e salvo, ele vai colocar props.name em todos, porque ele entende que props.name é um texto simples e não um conteúdo dinâmico que está chegando aqui. Por isso, a gente sempre coloca entre chaves aqui para conteúdo dinâmico. E uma outra coisa que a gente pode também aproveitar essa aula para trazer aqui para você é que você pode obter a propriedade dessa forma ou você pode desestruturar ela fazendo o seguinte ó em vez de pegar dentro de próprios a gente pode colocar chaves aqui e pegar direto a propriedade e aí a gente pode fazer assim ó elimina o próprio. E usa simplesmente name. Salvei. Continua funcionando da mesma forma. Então são maneiras. Eu gosto bastante de usar esse método aqui. Porque você já consegue extrair separadinho a propriedade que você quer utilizar. E repassando ela aqui.