WEBVTT Durante o desenvolvimento da nossa aplicação, nós vamos utilizar diversos elementos HTML, como é o caso do button que a gente está usando agora. E esses elementos já têm as suas propriedades, como é o caso do button que tem um onclick e várias outras. Por exemplo, além do onclick, se eu apertar aqui um ctrl barra de espaço, olha o tanto de propriedade que o botão tem. Imagina pegar uma por uma e ficar repassando aqui? Ficaria muito gigante, trabalhoso, então nada interessante para se fazer. Por isso, os elementos HTML eles têm a possibilidade da gente reaproveitar a tipagem de tudo que eles já têm. Então, nessa aula eu vou mostrar para você como estender aqui as propriedades, a tipagem das propriedades né de as propriedades a tipagem das propriedades do botão mas isso vai se aplicar a outros elementos HTML também tá então olha só que que eu vou fazer eu vou apagar que esse um clique e eu também vou apagar ele daqui olha só eu vou tirar ele daqui e vou tirar ele daqui também voltou nosso componente a ficar apenas com a propriedade name e da maneira como estava. Veja que no app.txt ele desconhece o onClick, não tem mais o onClick. Inclusive se eu clico em criar, não funciona mais, faz sentido, não funciona esse onClick. Bom, e agora? Como que eu estendo as propriedades de um botão? Um botão já tem um onClick, então por isso eu quero estender para aproveitar essa propriedade qualquer outra de um botão que eu queira utilizar para isso a gente pode aqui ó dizer que ele vai ser igual e aqui a gente pode importar do próprio react ou a gente pode fazer da seguinte forma a gente pode fazer react. E aqui a gente tem um componente props Olha só complete props e aqui entre aqui nesse dinheiro que a gente coloca entre aspas Olha só e aqui a gente tem todos os elementos HTML o nosso caso a gente quer um botão e aqui a gente coloca um e comercial que é para gente aproveitar aqui para dizer assim olha eu tô dizendo que o meu tipo próprio ele deve ser igual a um react.completeProps, tá? Qual? O button. E essas propriedades personalizadas que eu também quero adicionar. Salvei. Veja que agora, se eu venho para o app.txt, ele não está reclamando mais, porque ele fala, opa, agora tem um onClick. Porém, ele não funciona ainda, está vendo? Ainda ele não está funcionando. O que eu posso fazer então? Se eu venho aqui, olha quem tá aqui agora, o onClick. Olha só, temos o onClick aqui. E aí eu posso repassar aqui, ó, onClick. Eu posso repassar o onClick aqui. E aí, deixa eu pegar ele certinho, como ele tá aqui. Salvei. E veja que agora, se eu clico em criar, voltou a aparecer a mensagem. Clico no OK para ela sumir. Veja que agora a gente não definiu explicitamente um onclick aqui, manual. Mas a gente está pegando um onclick que vem aqui dentro da tipagem do próprio button.