WEBVTT Agora eu vou mostrar para você uma outra abordagem de fazer isso que a gente fez. A gente extraiu o onClick aqui de forma explícita. No entanto, a gente pode fazer o seguinte. Olha só, eu vou apagar aqui, vou tirar esse onClick, tá? E veja que agora eu posso apagar aqui também, porque eu não estou usando. E se eu clico em criar, perdeu-se a função. Ela não aparece mais a mensagem ali com o alert que a gente tava testando né porque porque agora a gente não tá repassando mais a propriedade para o botão é aqui que entra um operador que eu quero mostrar para você vou colocar vírgula e ao invés de eu pegar a propriedade específica eu vou utilizar aqui três pontinhos rest o rest operator que que ele faz ele pega todo o restante das propriedades todas aquelas propriedades que eu não mencionei aqui explicitamente, e eu posso pegar ela aqui, tudo aqui, e eu venho aqui e posso repassar para o botão da seguinte forma. Entre chaves, eu repasso para o botão. Então aqui, a gente está pegando todo o restante das propriedades da nossa tipagem e aqui colocando dentro do botão. Veja que agora, se eu clico no criar, ele funciona normalmente, porque agora eu estou repassando o onclick. Inclusive, ele está vindo não sozinho, não está vindo só o onclick aqui. Está vindo todo o restante de propriedades, tanto que se eu venho no app.exe e aqui eu pegar esse segundo de editar Olha só apertar um contra o barra de espaço e tem que ser bem aqui tá você tem que ficar dentro do componente para ele reconhecer que ele tá dentro do componente contra o barra de espaço Olha a porrada de propriedades que aparece tudo que um botão tem muito legal né então você aprendeu aqui como utilizar o resto por aí para extrair pegar tudo todas as propriedades e repassar de uma vez. Muito mais interessante do que passar uma por uma. É claro, a gente geralmente vai extrair explicitamente essas personalizadas que a gente inclui aqui, combinando com no caso aqui, a tipagem do botão que a gente está estendendo.