WEBVTT Muito bem, você já deu os primeiros passos com o React, já entendeu a parte de componentes e agora eu vou mostrar pra você como trabalhar com estilização, ou seja, como utilizar o CSS com o React, tá? É claro que aqui o nosso foco não vai ser criar uma interface mirabolante com um monte de detalhes, esse não vai ser o nosso foco agora, tá bom? Já para te adiantar, o nosso foco é você entender agora como utilizar o CSS para trabalhar com estilização com a sua aplicação React, tá bom? E aí depois a gente vai desenvolver um projeto muito legal, colocando tudo isso dentro de uma outra aplicação, dentro de um projeto. Porque agora o nosso objetivo aqui é focar nos fundamentos, então vamos construir os fundamentos aqui de forma bem sólida, passando pelos pilares do React, como você já viu, o de componente ali os seus primeiros passos e tudo mais, estrutura de um JSX e agora chega o momento da gente falar de estilização e como usar o CSS, tá bom? Então, vamos lá