WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar para você como importar um arquivo CSS para você fazer a estilização das suas interfaces aqui da sua aplicação com o React. Então olha só, dentro da pasta src nós temos aqui o nosso app.tsx que está exibindo esses componentes que a gente criou. Inclusive a nossa aplicação está rodando aqui no terminal. Só lembrando, você pode executar com npm run dev e deixa rodando aí a aplicação. E eu deixei ela aqui do lado do código para ficar fácil de você ir acompanhando e vendo as modificações aqui e o que isso reflete ali na tela, tá? Ali na nossa aplicação. Muito bem, então a gente pode dentro da pasta src criar um novo arquivo, tá? E esse arquivo eu vou chamar ele por exemplo de styles.css um arquivo de utilização comum que você já tá acostumado e já aprendeu a utilizar aqui eu vou criar uma classe por exemplo chamado container vou criar essa classe aqui e dentro dessa classe eu vou colocar aqui um background color e eu vou aplicar cor vermelha tá então agora não é para ser bonito mesmo é para ficar bem destacado para você ver essa regra a sendo aplicada ali no nosso app. Teste X se eu quero utilizar agora esse arquivo primeiro eu preciso importar ele para que essas classes que eu tô criando dentro desse arquivo estejam disponíveis para eu utilizar dentro aqui do meu código. Para isso, a gente pode importar direto assim, agora ponto barra, eu vou pegar aqui o endereço aqui do nosso arquivo, vou pegar aqui ponto barra e vou pegar aqui o styles.css, simples assim. A gente não precisa fazer import, colocar o nome do arquivo, um nome, por exemplo, fazer assim, import styles from, não precisa. a gente importa direto dessa forma, import e aí aonde está esse arquivo que no caso está aqui no mesmo nível que o próprio app dentro de src, por isso apenas .bar nome do arquivo e aqui a gente especifica a extensão que a gente está utilizando do css, então .css, aqui sim para os componentes não precisa de extensão, mas para o arquivo CSS, sim. Mas aí você vai se acostumando, é bem tranquilo. Agora, as classes estão disponíveis para a gente utilizar. Veja, ela não aplicou ainda, porque eu não estou usando essa classe. Embora ela esteja disponível aqui, ainda não usamos. Para usar a classe, aqui eu vou aplicar ela na div. ainda não usamos para usar classe aqui eu vou aplicar ela na div a gente não vai usar simplesmente class porque class é uma palavra chave uma palavra reservada do próprio JavaScript lembra que nas aulas de JavaScript a gente pode criar uma classe por exemplo teste tá vendo ó o class é uma palavra reservada do JavaScript por isso a gente não vai usar um Clash normal como a gente faz com HTML puro digamos assim então no react a gente vai usar Clash name simples assim e aqui a gente vai colocar a classe que é container que a classe que a gente vai usar quando eu salvei olha aqui que apareceu lá uma fitinha vermelha né porque a nossa tela ali ela não tem uma altura definida ali para por exemplo para ocupar toda a tela disponível ela tá se baseando nos elementos ali para definir essa altura mas vamos melhorar isso vamos fazer o seguinte aqui a gente pode voltar para o nosso está e os pontos ss e aqui ó eu vou fazer o seguinte eu vou colocar uma largura que de 100 por só para garantir. E para a altura, eu vou escolher um 100VH, né? View Point A. Então, para ele pegar a altura da tela como referência. Se eu salvo, veja que agora toda a tela vermelha ali, toda a nossa tela ali está vermelha. Está vendo? Indo até ali embaixo. Deixa eu tirar um pouco o zoom aqui. Vou remover o zoom do navegador. Deixa eu resetar ele para 100% a inclusive uma dica sempre que você vê essa lupinha é porque o meu navegador tá com os um tá e eu sempre aumento os um para ficar mais fácil de você visualizar E aí por que que eu tô dizendo isso porque às vezes você vai olhar ali a frase Nossa parece que o botão dele tá maior Nossa parece que o elemento dele tá mais do que o meu é às vezes porque eu tô com fator de zoom aplicado só para você visualizar melhor tá clica na lupinha e vou resetar aqui o zoom Olha só tá vendo então aqui deixa eu até colocar em tela cheia que você vai ver melhor olha só aqui a gente tem a essa parte vermelha pegando toda a nossa tela aqui né legal né deixa aumentar aqui o zoom para você visualizar