WEBVTT Olha só o que está acontecendo aqui. Nós aplicamos uma cor de fundo vermelha, porém essa cor não está preenchendo o navegador como um todo. Está vendo que tem aqui como se fosse uma borda branca em volta? Na verdade isso é o próprio fundo que por padrão é branco do navegador e os navegadores geralmente trazem um espaçamento interno por padrão. E aí cada navegador pode trazer esse espaçamento de tamanhos diferentes, tá? Por isso, é muito comum a gente criar um arquivo CSS de configuração pra gente colocar no nosso projeto, pra resetar essas configurações do navegador e também pra que a gente defina configurações globais pro nosso projeto ou configurações que a gente quer que se aplções globais para o nosso projeto ou configurações que a gente quer que se apliquem para o projeto como um todo tá e esse arquivo a gente cria ele com o nome de global. Css você pode criar ele com outros nomes config.css reset.css mas geralmente a gente usa esse nome global porque faz mais sentido fica mais claro para você entender que são as configurações globais de CSS do projeto, incluindo esses resets dessas configurações padrões que os navegadores trazem. Isso dá muito mais consistência para a gente desenvolver a nossa aplicação, porque a gente reseta, padroniza o navegador ali, que está rodando a nossa aplicação, e a partir daí a gente aplica as nossas configurações de CSS normalmente. Então vamos lá, vamos criar esse arquivo global para a gente setar esses resets e configurações gerais que a gente quer aplicar para a aplicação como um todo. Então dentro da pasta src eu vou criar um arquivo novo que vai ser global.css e vou dar enter, tá? Dentro aqui desse arquivo é onde a gente vai definir essas configurações de CSS que a gente quer aplicar pra aplicação como um todo. Mas vamos importar primeiro esse arquivo. Então, dentro do app.txt, a gente pode importar ele sempre no topo, tá? Vamos importar ele sempre no topo. E a gente sempre vai importar ele uma vez só dentro do arquivo que é o ponto de entrada da nossa aplicação, tá? No caso aqui é o app.txt. O main a gente deixa ele aqui quase que intocável, deixa ele mais para essas configurações aqui, mesmo de inicialização, digamos assim, da nossa aplicação, e aí a gente usa o app.txt de fato para essas configurações. Então aqui eu vou importar o nosso arquivo aqui, ó, global.css, tá? E por que ele tem que ficar sempre no topo, tá? Porque se eu pegar e colocar ele depois, por exemplo, aqui dessa estilização, ele vai resetar qualquer coisa que talvez tenha aqui, tá? Então por isso que é importante ele estar no topo, reseta, define o padrão, inclusive, por exemplo, Reseta, define o padrão Inclusive, por exemplo, a gente definiu ali Um padrão de fonte Ele definiu ali, por exemplo Que a gente resetou os pads Então é importante que ele esteja ali no topo Para primeiro resetar e aí depois vem As nossas estilizações criadas por nós Tá? De acordo com aquilo que a gente Definiu para a aplicação Agora se eu venho aqui então no nosso arquivo global Aqui de configuração aqui a gente pode então começar a trabalhar com esses reset Olha só eu vou colocar um asterisco aqui porque eu tô dizendo que eu quero aplicar aqui um CS para toda aplicação e de cara olha só eu vou aplicar o margem como zero e um pede como sendo zero para resetar O nosso projeto, salvei E olha só, está vendo? Já removeu Ali para a gente As bordas da nossa aplicação Muito legal, né? Inclusive Olha só, eu posso vir aqui no meu arquivo De estilo e eu vou tirar o background Daqui e posso salvar Então voltou a ter aquele background Padrão, como eu quero Aplicar, por exemplo, um background Padrão para toda aplicação, ao invés de colocar CSS por CSS, já que é a mesma cor, aí eu posso vir para o meu arquivo de configuração global, entende? Tudo aquilo que eu quero que seja comum para a aplicação como um todo, eu posso usar nesse arquivo. Quando eu quero fazer coisas específicas para um arquivo, para uma tela, aí eu posso ter um arquivo, para uma tela, aí eu posso ter um arquivo de CSS separadinho para ela. Então, vamos voltar aqui para o nosso global.css e, por exemplo, eu posso pegar aqui o próprio body, o corpo aqui e aplicar, por exemplo, um background color. Eu vou aplicar, por exemplo, aqui um 12.12.14 e aí eu vou salvar. Veja que ficou ali tudo com um tom mais escuro, esse 12.12.13, tipo um preto. E olha só, tá vendo? Então, a gente pode trabalhar com um arquivo de configuração global, geralmente a gente vai usar esse nome, global.css, é importante a gente colocar a importação dele ali no arquivo de entrada da nossa aplicação, onde a gente tem, de fato, a primeira tela, digamos assim, a primeira renderização aqui para já trazer esse CSS aqui com esses resets e essas configurações para que a gente use então dentro da nossa aplicação. Então você aprendeu a usar um arquivo de CSS global e também esses específicos aí que você pode ir criando de acordo com a necessidade.