WEBVTT Muito bem, até aqui a gente trabalhou com arquivos CSS dessa forma, né? Então a gente fez o global.css e importou aqui dentro do nosso app.txt e também nós criamos aqui um outro que é o styles.css e também importamos aqui. Só que chegou o momento da gente falar sobre CSS escopado ou CSS com escopo e porque chegou o momento de falar disso conforme a gente vai desenvolvendo a nossa aplicação ela vai crescendo e no react a gente vai trabalhar com componentização ou seja a gente vai criar vários componentes um componente de botão um componente de input e assim por diante e cada componente pode ter a sua própria estilização. Por isso é importante a gente garantir o escopo do CSS, ou seja, que aquele CSS vai ser aplicado naquele componente especificamente. Por isso a gente vai trabalhar com o CSS através de módulos. Então a gente vai também utilizar a ideia de módulos aqui dentro do próprio CSS tá ou também conhecido como CSS modules para gente criar esse escopo Então vamos fazer o seguinte primeiro aqui ó vamos pegar o nosso componente deixa eu fechar esse monte de arquivo aberto e aqui o nosso componente o botão vou fazer o seguinte eu vou criar uma pasta chamada botão Olha só e aí esse arquivo aqui eu vou levar ele pra dentro da pasta Então eu vou segurar e vou arrastar ele aqui dentro da pasta Então veja que a gente vai organizar agora E aí eu vou renomear ele pra index Agora eu vou criar dentro do button Um outro arquivo que vai ser o nosso arquivo de estilização Só que esse arquivo de estilização. Só que esse arquivo de estilização, eu vou criar ele da seguinte forma. Então, dentro da pasta button, novo arquivo. Deixa eu até aumentar o zoom aqui para você visualizar melhor. Fecho ele aqui por enquanto. E agora, dentro do button, a gente vai criar um outro arquivo, que vai ser o arquivo de estilização. Porém, olha como a gente vai criar esse arquivo agora. Styles.module vai criar ele aqui como module. Aí sim, CSS. É importante ter esse module aqui no nome, para que a gente consiga distinguir aqui desse arquivo que a gente vai trabalhar com CSS com o scope. Então, veja o que nós temos agora. Nós temos a pasta button. Dentro de button, temos um arquivo index. E aqui esse index, ele tem a estrutura do nosso compon, temos um arquivo index e aqui esse index ele tem a estrutura do nosso componente vou até expandir aqui o VS Code, tá? tem a estrutura do nosso componente e temos aqui agora um arquivo de estilização separado pra esse componente, então essa é uma maneira de você organizar o seu componente, tem uma pasta, o index, aí pode ser index porque não precisa ser buttonão né porque senão ia ficar duplicado a pasta boot um componente boot e aí na importação desse componente a gente só vai colocar boot não precisa por barra index porque por padrão ele já vai carregar o índex tá E aqui a gente usa para definir a utilização do nosso botão então por exemplo aqui ó para gente utilizar o nosso botão eu vou criar aqui uma classe container. Dentro da nossa classe container, eu vou colocar um background color. E aqui eu vou colocar a cor 20, 20, 24. E eu vou colocar também aqui uma borda. E aqui vai ser dois pixels. Vai ser uma borda sólida e a cor da borda 00B37E. Para ficar esse tom aqui de verde. E aqui eu vou colocar um padding. E aqui eu vou colocar um padding em cima e embaixo de 0.7, pode ser, range. E aí a gente usa essa unidade de medida. E dos lados eu vou colocar aqui 1. E por fim, eu vou colocar aqui um border-radius de 0.5. Pronto, e vou salvar. E agora, para a gente usar essa estilização, a gente pode voltar aqui para o nosso index. A gente pode fazer a importação aqui desse arquivo. E agora sim a gente vai importar. Vamos dar um nome import. Vou chamar de styles from. E aqui a gente vai pegar de ponto barra, pegamos aqui do styles.module.css e aqui é importante também pôr a extensão, vou cortar aqui do lado só pra gente visualizar, e até vou deixar aqui de volta o navegador aqui pra gente acompanhar, e veja que agora aqui pro button, olha só, eu vou aplicar um class name, porém agora eu não vou colocar com o nome de um mais de um texto né entre aspas eu vou colocar entre chaves usando styles. E vou pegar o container que a gente criou lá dentro salvei e agora aqui ó deixa eu ver se a minha aplicação está executando tá sim deixa eu recarregar aqui manual vamos ver ou não deixar eu parar de executar limpa que eu terminar o control-c tá inclusive e roda de novo é bom que isso acontece para você ver como resolver e olha só o nosso botão já tem essa característica inclusive deixa eu fechar o terminal podemos também utilizar aqui o texto desse botão eu vou criar aqui a olha só dentro do container a gente pode usar essa estratégia, eu não preciso por exemplo colocar aqui posso até fazer o seguinte, eu vou colocar o nome por volta de um de um span olha só, coloco o nome por volta de um span e aí eu não preciso colocar uma classe aqui específica para o span, eu posso pegar o container e o span que está dentro do container e agora a gente pode colocar uma cor como sendo branca. Olha só. Podemos também colocar aqui um font-height. E aqui a gente pode também colocar como 700. E eu vou colocar aqui um font-size para garantir de um rem. E olha só. Temos já aqui o nosso botão estilizado aqui com essa estratégia, tá vendo? Então a gente tem essa estrutura, fica bem organizado, pasta com o nome do componente, o index responsável pela estrutura do componente em si e um arquivo separado para as estilizações. Uma forma de organizar e de trabalhar com esse tipo de CSS, com CSS modules, para você deixar escopado, organizado, para que esse CSS seja apenas aqui utilizado dentro desse componente e ele não afete outros componentes na aplicação.