WEBVTT Agora vamos fazer o seguinte, ó. Primeiro deixa eu fechar esses arquivos aqui abertos. E vamos converter, passar, transformar esse arquivo aqui, ó. Esse styles.css para também um cssmodules. Inclusive eu vou renomear ele, tá? Eu vou chamar ele de app.module.css, tá? Para ficar até próximo aqui. Bom, agora no app.tsx, veja que ele já vai dar erro aqui né deixou até aqui ocultar aqui do lado só para a gente ganhar espaço então aqui o nosso botão inclusive agora ele tá aqui dentro de botão aqui deixa eu ver o que ele tá reclamando, aqui na verdade é só colocar um barra, button, assim aí ele já reconhece, às vezes ele dá esse bugzinho, então fica já a dica é só você apagar e aí coloca de novo, né, que a gente refatorou e aqui ó, salvei, veja que ele tá dando erro porque a gente mudou aqui o nosso arquivo de CSS, né, então agora a gente vai fazer a importação com styles from e aí a gente importa aqui ponto barra pegando nosso app.modules.css e aqui ao invés da gente usar a classe dessa forma, a gente usa aqui com chaves styles.container e aí eu posso salvar, voltou a funcionar normalmente vamos aproveitar aqui pra gente organizar essa nossa aplicação para a gente continuar aí vendo outros fundamentos aqui do próprio React. Eu vou fazer o seguinte, tá? Eu vou deixar apenas dois botões. Pode ser esses dois aqui. Um botão, eu vou mudar o título dele para adicionar. E o outro eu vou deixar como remover, tá? E entre eles eu vou adicionar um span e eu vou colocar aqui, por exemplo, zero a princípio e vou salvar. Vamos estilizar esse nosso app agora. Vou até aumentar aqui para a gente visualizar ele melhor. Deixa eu tirar também aqui o zoom dele e pronto. Venho aqui no nosso app.mod Modius. CSS e aqui vamos fazer o seguinte ó eu vou colocar um display flex aqui ó e vou aplicar aqui um flex de um tá e vou colocar um justify content aqui como sendo o centro e também um online aí como sendo o center. Vou salvar. Isso vai levar para o centro da tela os nossos botões. E aqui eu vou fazer o seguinte. Eu vou estilizar essa span aqui. Eu vou pegar essa span que está dentro do container. Então container. Temos aqui a span. E aqui agora a gente pode colocar um color pode ser aqui a cor branca, olha só cor branca e vou colocar aqui um font-size como sendo 4 range e font-age, a gente coloca aqui 700 e pronto posso tirar aqui um pouco o zoom e olha só o que aconteceu, né? tá vendo que aqui ele também influenciou lá dentro do botão aqui a gente pode usar o sinal de maior e salva pra dizer que é só os filhos diretos inclusive aqui a gente também pode colocar um gap e eu vou colocar aqui um gap de 1.5 RAM pra ter um espaçamento entre eles e acho que aqui pode ser três e não deixar como três que a gente vai ficar melhor agora posso aumentar o zoom aqui ó eu seguro aqui contra o mais contra o menos diminui contra o mais aumenta só para gente deixar assim já tá excelente tá? e esse é a base aqui, o que a gente vai utilizar da nossa aplicação para as próximas aulas, combinado? então fecha aqui aqui já está tudo certinho posso até minimizar aqui e aí a gente continua na próxima aula