WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar para você como criar o seu próprio Rook, tá? Eu já estou com o código aberto aqui de um lado, a nossa aplicação aqui do outro. Inclusive já está executando aqui a nossa aplicação. Deixa eu abrir o terminal para mostrar para você. Nossa aplicação aqui já está executando, tá? Muito bem. Então aqui dentro de SRC podemos acessar o nosso app.txt. Eu vou até diminuir aqui um pouco. Deixa eu diminuir aqui um pouco o zoom para eu ganhar mais espaço aqui no VS Code. E eu vou botar aqui do lado. A gente pode criar o hook com um arquivo separado e aqui dentro, tá? Se eu quiser criar aqui dentro, a gente pode fazer da seguinte forma. Um hook nada mais é do que uma função. Olha, uma função. E ele vai ter sempre esse padrão, por exemplo, use. Eu vou chamar de useMessage, por exemplo. A gente abre e fecha aqui parênteses e abre e fecha chaves. E aqui, um hook, a gente vai retornar aquilo que a gente quer. E o legal aqui é que dentro do hook a gente tem o próprio contexto dele. Olha só, eu posso ter uma função aqui chamada show, por exemplo, o texto dele olha só eu posso ter uma função aqui chamada show por exemplo que vai exibir uma mensagem console. Log e digamos aqui que seja mensagem do Hulk pronto tá do meu a próprio e não colocar assim ó próprio Hulk e exclamação. Pronto. Então, veja, a gente criou uma função que segue o padrão de nome de um hook. Está vendo? UseMessage. Começando com use. E dentro dele, é como se fosse um universo dele ali. É o contexto do próprio hook. Porém, olha só que legal, a gente pode retornar. E no retorno, eu posso colocar aqui, que no retorno, olha só vou até colocar entre chaves, eu vou retornar essa função aqui chamada show aqui eu poderia ter outras funções também, criar várias funções, métodos, estados aqui e variáveis etc, mas aqui sempre a gente vai trabalhar mais com estado depois a gente vai ver a com estado e depois a gente vai ver a parte de estado também vírgula e eu poderia colocar aqui outras funções enfim aquilo que eu quisesse compartilhar então eu posso ter aqui dentro do meu Hulk métodos eu posso compartilhar inclusive esses métodos com a outros lugares então isso que é encapsular uma lógica eu tô colocando aqui dentro uma lógica e posso utilizar em outros lugares olha só se eu quiser utilizar aqui dentro do app veja que aqui eu posso criar uma constante aqui eu posso inclusive acessar posso até criar assim como use por exemplo vou colocar aqui como mensage por exemplo igual e aqui olha só eu uso use mensage que é o nosso Hulk dessa forma aqui ó então use mensage abrir fechei parênteses tô usando o nosso e eu tô colocando o conteúdo dele aqui dentro dessa constante veja que agora eu vou usar o botão de adicionar tá eu vou usar aqui oick e aqui, deixa eu tirar um pouquinho mais o zoom, eu vou usar o message. E olha só, eu consigo acessar o show, tá lá dentro do message. Abre e fecha o parênteses e posso salvar. Eu vou agora expandir aqui o navegador pra eu abrir aqui o inspecionar. Então, botão direito em qualquer lugar, eu tô usando o Google Chrome, inspect ou inspecionar, vem aqui no console e olha só, se eu clico no adicionar, mensagem do meu próprio hook. Aqui a gente criou o nosso hook dentro aqui do próprio arquivo, mas geralmente a gente vai criar ele em um arquivo separado. Vamos fazer isso, eu vou criar aqui dentro de src uma nova pasta chamada hooks, para ficar organizado com os nossos hooks que a gente criou, tá? Os customizados. E aqui dentro eu vou chamar de, por exemplo, useMessages. Você pode usar esse padrãozinho aqui. Se quiser, você pode também colocar useMessages, conforme preferir. Eu vou colocar assim, use a message.tsx .tsx aqui a gente pode colocar apenas como .ts não como .tsx .ts, e aqui porque é um arquivo, um hook, ele não vai renderizar componente, ele não vai renderizar nada em tela, a gente usa .tsx quando a gente quer renderizar nesse caso, a gente quer encapsular uma lógica, não é uma renderização a gente não vai renderizar um componente é lógica que a gente quer trabalhar .ts apenas aqui na extensão do arquivo, então é legal que você vai entendendo também quando usa o .ts, quando usa o .tsx tá bom? Então eu vou pegar aqui essa função, eu vou tirá- tá bom então eu vou pegar aqui essa função eu vou tirar ela daqui então vou pegar e recortar ela e vou trazer ela aqui para esse arquivo separado e para que eu consiga utilizar lá no app eu preciso exportar e salvei beleza inclusive aqui ó deixa eu corrigir é mensagem a mensagem misturei português com inglês ali e agora que eu vi que tava errado então tá volto no app e agora tá vendo não conhece mais o use message agora a gente importa ele podemos importar o use mensage aqui da pasta o que só. Barra Hulk barra e os imensos e agora eu vou carregar aqui a tela só para limpar aqui ou também poderia clicar nesse botão para limpar seu clico em adicionar Olha só mensagem do meu próprio Hulk isso é muito legal né inclusive você poderia fazer assim ó ao invés de fazer assim você pode acessar assim ó show desestruturando aqui ó direto fazendo assim deixou o tá aqui do lado então aqui eu tô pegando direto o show método show de dentro de use-message conforme você preferir se eu venho aqui ó limpo e clico funciona normalmente tá vendo inclusive ele mostra que ele tá vindo lá de use-message então você aprendeu aqui a criar o seu próprio Hulk tá Rodrigo e se eu quiser passar a informação para ele olha só digamos que aqui eu quero que a mensagem seja customizada. Então, eu posso falar que eu vou receber aqui uma message, dois pontos, e eu vou falar que é uma string, ou seja, um texto. E aqui eu posso, ao invés de deixar fixo assim, passar a própria mensagem. Salvei. Vem aqui no app e agora é só passar aqui por exemplo a mensagem personalizada a do meu a Hulk salvei e olha só se eu limpo aqui limpei para ficar mais fácil clico no adicionar mensagem personalizada do meu Hulk tá vendo muito legal você também isso daqui que a gente fez foi passar método para a função que existe dentro do Hulk mas você pode compartilhar conteúdo com o Hulk que pode ser utilizada dentro também a do teu a do teu Hulk Olha só eu vou vir aqui e eu vou dizer que a gente pode também receber aqui a uma propriedade aqui para o nosso que, olha só, eu vou criar um tipo que eu vou chamar aqui de props e digamos que o nosso hook receba um name e aqui eu vou chamar ele esse name colocando ele como uma string e aqui eu posso definir a tipagem do hook assim, dois pontos, posso colocar props e aqui eu consigo receber o nome veja que agora quando eu salvo ele já está dando erro aqui, por quê? colocar props e aqui eu consigo receber o nome. Veja que agora, quando eu salvo, ele já está dando erro aqui. Por quê? Se a gente volta aqui para o código, agora ele pede aqui. Está vendo? Nesse caso, eu posso colocar, por exemplo, aqui o meu nome, Rodrigo, salvei. E agora, eu posso vir aqui. Aqui, na verdade, eu tenho que colocar assim. Como é um objeto, um objeto e lá dentro eu tenho o name, né, aí sim, Rodrigo olha só vou colocar aqui como Rodrigo, posso vir aqui, recarrego a aplicação olha só, agora não tá dando mais erro se eu venho aqui agora, eu posso usar esse name, então eu vou usar esse name aqui, ó um name, vamos colocar aqui, é eu vou usar esse name aqui ó, um name vamos colocar aqui, é, vou deixar o name vírgula e a mensagem, que ele vai exibir os dois então olha só, se eu adicionar sem mandar nada, olha só, sem mudar a mensagem vai aparecer Rodrigo, que é o nome que a gente passou aqui, como propriedade direto, o próprio hook, e essa mensagem personalizada que é o que a gente tá passando para a função especificamente então geralmente quando você vai usar o que você vai usar passar propriedade para o Hulk quando você quer compartilhar essa propriedade com todos os métodos ali com todas a com todo o escopo de dentro do seu Hulk agora quando você quer usar alguma coisa específica para um dos métodos aí aí você passa direto a propriedade para o método. É muito comum, é até uma boa prática você passar as propriedades como um objeto, porque fica mais extensível o seu hook. Se eu quisesse adicionar uma nova aqui, por exemplo digamos que é a idade number, está vendo? Aqui fica mais extensível, porque aqui tanto faz a ordem que eu colocar, se eu colocar aqui, por exemplo, age, e aqui 18, que é verdade, né, minha idade, é bem que eu gostaria, mas se eu colocar aqui age nessa ordem, tanto faz, tá, tanto faz, eu poderia recuperar ela aqui, depois do name, tá vendo, ó, se eu colocar aqui, age, ó, olha só, e clico aqui, ó, em adicionar, veja, Rodrigo 18. Então, a ordem em que eu tanto recupero quanto passo para um objeto, tanto faz. Agora, olha só, se a gente fizer isso dessa forma, se a gente fizer assim, name e age dessa forma, dizendo que aqui é uma string e que aqui é um number. Nesse caso aqui, influencia. Olha só. Se eu clico no adicionar, está vendo que aqui agora... Deixa eu até voltar para cá e aí eu tenho que passar assim. Lá eu peguei primeiro name e age. Eu vou passar agora o contrário. 18 e Rodrigo. Olha só. Está vendo? Ele já dá erro. Por quê? Aqui, o primeiro parâmetro que ele espera é do tipo string, porque é name. Então, quando a gente passa assim, sem ser um objeto, tem que ser exatamente nessa ordem. Então, acaba meio que dando um pouco de margem para errar também. Por isso, eu gosto mais de usar essa abordagem aqui. exatamente nessa hora então acaba meio que dá um pouco de imagem para errar também por isso eu gosto mais de usar essa abordagem aqui que eu vou dar um controle para voltar até chegar aqui de objeto tá vendo eu gosto mais dessa abordagem de objeto e aqui a gente pode passar também na ordem que a gente quiser tá então aqui a gente pode inclusive a testar novamente deixou limpar aqui ó vou clicar no adicionar e pronto a Rodrigo 18 mensagem personalizada do meu a próprio Hulk