WEBVTT Muito bem, agora vamos ver o useState na prática, tá? Então vamos voltar aqui para o nosso app.txt, eu vou ocultar ele aqui do lado, e aí por enquanto eu vou apagar aqui, vou deixar comentado por enquanto essa linha, que a gente não vai usar, e vou tirar essa linha de um clique também, porque por enquanto a gente não vai usar, e só para não ficar reclamando dessa importação, eu também vou comentar elas, tá? Depois a gente utiliza, lembrando que aqui é o nosso laboratório, né? A gente está explorando aqui esses fundamentos. Então só para não apagar, eu vou deixar eles comentados aqui, tá? Para a gente utilizar o useState, primeiro vamos fazer a importação. A importação, eu gosto de fazer a do React sempre mais para o topo. Claro que aí eu deixo essa importação do CSS eu deixo ela ali no início de tudo bom aqui a essa do CSS global né agora essa local eu deixo posso deixar um pouquinho mais para baixo mas sempre a gente faz as importações fora aqui da função tá e aqui a gente vai importar do react a gente vai importar o use State tá olha só o padrãozinho dele use State Então esse é um Hulk do próprio react para gente trabalhar com estados e para utilizar o use State aí sim a gente utiliza ele aqui dentro vou até deixar aqui ó é um pouquinho aqui para baixo esse comentário e a gente vai usar o use State ele é uma função e aqui a gente pode definir um valor inicial para ele por exemplo eu vou colocar aqui o valor inicial como sendo aqui se fosse um texto eu colocaria entre aspas mas como eu vou trabalhar aqui com um número eu vou colocar por exemplo zero vai ser o valor inicial dele e aqui do iEffect, do useState, melhor dizendo, a gente consegue aqui acessar um array, tá vendo? E na primeira posição, deixa eu aumentar um pouco o zoom, na primeira posição temos aqui o estado em si. E aqui o nome, a gente pode dar o nome que a gente quiser, tá? Eu vou chamar, por exemplo, de count. A gente vai criar um contador. Então vai ser count E aqui eu coloco vírgula A segunda posição é a função Que atualiza esse estado Eu vou chamar de set count Sempre a função que atualiza o estado A gente vai Utilizar essa palavrinha set Para diferenciar A função que atualiza o estado Do estado em si Se eu quero ver o estado do estado em si. Se eu quero ver o conteúdo desse estado, eu posso vir aqui e colocar. Eu vou usar aqui o estado no lugar desse zero. Se eu coloco o count assim, lembra que ele vai achar que count é um texto comum. Mas não é o caso aqui. Por isso eu coloco entre chaves. Então coloca aqui entre chaves o count. E veja que agora já apareceu aqui o 0. Como aqui a gente está trabalhando com um estado, veja o que acontece se eu mudo aqui para 1. Mudei para 1, ele já mudou lá. Está vendo? 2, 3. Então aqui a gente tem o valor inicial do nosso estado. Se eu coloco 0, ele vai voltar para 0. Muito bem. Agora, como que a gente O valor inicial do nosso estado. Se eu coloco zero, ele vai voltar para zero. Tá bom? Muito bem. Agora, como que a gente usa essa função, então? A gente pode fazer o seguinte aqui. Eu vou vir aqui no button e eu vou pegar aqui o onPress. Ou melhor dizendo, o onClick. onClick, agora sim. E aqui, toda vez que eu tocar nesse botão de adicionar, eu vou usar aqui uma iron function que eu vou chamar o Set Count. E aqui eu vou passar o valor dele, que é pegar o Count. Eu vou pegar aqui o valor de Count, mais 1. Ou seja, eu estou pegando aqui o conteúdo que está armazenado ali no estado e adicionando mais um. Se eu salvar, olha só o que acontece. Quando eu clico no adicionar, ele mudou para 1. E se eu clico em adicionar, mudou para 2, 3 e assim por diante. Agora vamos fazer o inverso. Eu posso copiar essa linha aqui toda, essa parte aqui do onclick. Não a linha toda, só essa parte aqui do onclick. Copio e vou colocar aqui no remover porém o que a gente vai fazer é mudar aqui no lugar demais colocar o menos para decrementar seu salvar olha só eu clico em remover e ele foi para dois olha só então eu posso tá vendo ó e adicionando olha só e e removendo dessa forma assim tá vendo ou seja isso tá refletindo na tela então quando o estado muda ele reflete na tela aqui qual é o conteúdo atual de um estado isso não acontece com uma variável variável comum Olha só se a gente criar uma variável eu vou fazer o seguinte ó eu vou comentar essa linha vai dar erro ali porque não tem mais essas funções, e eu vou até fazer o seguinte, ó, eu vou criar duas funções aqui, ó, uma função que eu vou criar, eu vou chamar de handle add e eu vou criar uma outra função que vai ser handle remove, tá bom? Então eu vou criar duas funções, inclusive a gente pode fazer assim, ó. Eu vou pegar esse set aqui, tiro ele daqui e coloco aqui, tá? E aí eu vou pegar o set count aqui que é do remove e vou colocar aqui, tá? Inclusive deixa eu descomentar essa linha só pra você ver que vai continuar funcionando igual. Só que agora como aqui a gente criou funções separadas a gente não precisa usar essa anotação de ar um funtion a gente pode chamar a função direto renda é renda web e renda remove tá e salvei e pronto veja que seu clico em remover continua funcionando igual tá só que que que eu vou fazer eu vou comentar essa linha eu vou comentar essa linha também eu vou fazer? Eu vou comentar essa linha. Eu vou comentar essa linha também. E eu vou comentar essa linha também. Pronto. E aí eu vou criar uma variável, let, chamada count, para simular, falando que o valor inicial dela é zero. E veja que aqui está exibindo zero. Se eu troco aqui para 5, beleza, vai mudar lá para 5. Aí, normal, porque é o valor inicial. E aí, como a gente está mudando direto no código, é normal que ele recarregue ali a aplicação eu vou voltar aqui para o 0 e aí o que eu quero fazer? Toda vez que eu clicar no botão de adicionar eu quero adicionar mais 1 então eu vou pegar o count, vai ser igual a count mais 1 e aqui a mesma coisa, aqui embaixo só que o contrário count igual a count só que menos 1, certo? então o que a gente está fazendo? a gente criou uma variável aqui está no escopo da função app para que eu consiga acessar ela dentro das funções aqui tanto de handle add quanto handle remove e aqui eu estou acrescentando mais 1 ou seja, incrementando e aqui decrementando e aí você deve estar pensando beleza, vai funcionar se eu clicar no adicionando mais um ou seja incrementando e aqui de incrementando E aí você deve estar pensando beleza vai funcionar se eu clicar no adicionar ele tem que ir para um olha só seu clique no adicionar não acontece nada porque uma variável comum não tem o poder de disparar a renderização aqui do nosso componente percebe por por que a gente usa estado? Porque quando a gente quer exibir o conteúdo atualizado, quando uma interação, a gente quer que isso gere uma renderização para mostrar um conteúdo em tempo real na tela, a gente vai usar estado e não uma variável comum. As variáveis, as constantes, a gente vai usar elas para apoiar a nossa lógica, para a gente guardar um valor temporário que a gente quer utilizar. Mas sempre que a gente quer disparar uma nova renderização, mostrar um conteúdo atual atualizado na tela, é estado que a gente vai usar. Eu fiz esse exemplo aqui para você ver que uma variável não vai ter esse poder de gerar uma nova renderização da tela. Então vamos apagar aqui, apagar aqui também e apagar aqui também. E vamos remover esse comentário, esse também e apagar aqui também e vamos remover esse comentário esse também e esse também aqui e aí a gente salva e vamos testar aí sim adiciona para só remove e assim por diante então nessa aula você aprendeu a utilizar o