WEBVTT Agora vamos voltar aqui para o nosso app, até vou fechar aqui o console, foi mesmo para a gente experimentar e testar aqui os useEffects nas aulas anteriores, mas agora vamos trabalhar com efeito colateral, ou seja, trabalhar aqui com dependência. Eu vou até fazer o seguinte, eu vou tirar essa mensagem aqui de Oi, que a gente estava usando por enquanto só para testar, de Oi, que a gente estava usando por enquanto só para testar. E aqui eu vou fazer o seguinte, eu vou colocar o Cout como sendo uma dependência aqui do UseEffect. E veja que aqui, inclusive, deixa eu colocar um console.log com a seguinte mensagem. O valor mudou. Só para você visualizar que toda vez que eu mudar aqui o conteúdo de Cout, ele vai exibir essa mensagem. Porque agora, count, o estado de count é uma dependência do useEffect. E toda vez que esse estado muda, ele vai executar de novo o useEffect. Esse é o estado, esse é o efeito colateral, melhor dizendo. Deixa eu abrir aqui do lado, inspecionar. Deixa eu deixar aqui assim. Vou abrir aqui o console agora. Deixa eu abrir aqui do lado vou inspecionar, deixa eu deixar aqui assim vou abrir aqui o console agora deixa eu até limpar tudo aqui e olha só, se eu clico no adicionar o valor mudou. Cliquei no adicionar o valor mudou, cliquei no adicionar tá vendo? Ele vai, quando a mensagem é igual em vez de aparecer várias vezes ela ele coloca um numerozinho na frente se eu clico no remover, também vai pra 4, 5 e assim por diante Então toda vez que o conteúdo tá mudando aqui Que a gente altera o conteúdo de count Ele tá exibindo aqui essa mensagem novamente Porque o useEffect tá sendo executado de novo É isso que eu quero que você entenda Mas vamos fazer o seguinte, eu vou apagar esse console E a gente vai fazer o seguinte, um count maior do que zero, então se for maior do que zero o count, a gente exibe uma mensagem de console.log aqui, console.log que é o valor mudou para e aqui a gente pode concatenar aqui com count, só para a gente visualizar aqui qual que é o conteúdo e olha só, agora se eu clico em remover deixou até limpar aqui ó então adicionar ó sempre que o valor é maior do que zero a gente está exibindo essa mensagem veja que agora sim ele gera mensagens diferentes porque são textos diferentes que muda ali né o valor se eu vou removendo a mesma coisa e olha só quando chega no zero ele não muda mais aqui tá vendo aqui não aparece mais a mensagem ou seja porque a gente tem uma lógica aqui tá vendo Então essa que é a ideia agora só para para a gente resolver esse detalhe para ele não permitir valores negativos a gente pode fazer aqui ó no renda o Ed a gente pode fazer um if. Caso count seja maior do que zero, aí a gente pode abrir chaves aqui e fechar ela aqui embaixo. Então, a gente só atualiza se for maior do que zero. E aqui a gente só remove se count aqui for maior do que zero. Se for maior do que zero, a gente remove também. Então, olha só. Eu vou... Aqui nem precisa, né? Aqui nem precisa, não. Sempre vai ser maior do que zero, né? Então, é só aqui mesmo no de handle remove. Então, olha só. Limpei. Então, se eu tentar agora adicionar, vai. Se eu remover, ó. Quando eu removo, chegou no zero, ó. Não acontece mais nada, tá vendo? zero não acontece mais nada tá vendo aí eu vou removendo eu vou adicionando né e vou removendo a chegou ali no zero não faz mais nada porque para remover a gente aplicou uma lógica aqui né que só permite remover se for maior do que zero então olha só você viu aqui como utilizar o use effect inclusive trabalhando junto aqui com use State tendo ele como uma dependência