WEBVTT Fala Dev, bem-vindo a mais um curso da Rocketseat. Hoje, para a gente começar a falar sobre Clean Code, Código Limpo. Acho que é uma das coisas que todo mundo que começa na programação ouve, conhece, começa a aprender sobre. Descobre que tem muito material disponível, muitos livros, muita teoria, muito post em blog, muito tutorial, muita prática. Mas, nessa aula especificamente, nessa aula de introdução a esse curso, eu quero te explicar o que que é e o que que não é Clean Code, porque Clean Code é facilmente confundível com várias outras práticas, princípios de programação. Então eu quero te explicar um pouquinho pra gente passar limpo e aí dar continuidade pra gente ver na prática o que é Clean Code e também te mostrar um pouco da minha visão sobre Clean Code nesses meus mais de 11 anos de programação tudo o que eu já vi realmente funcionar na prática e o que eu já vi ficar pela parte da teoria e nunca chegar na prática porque é algo não palpável no mundo real, digamos assim. E vamos começar então, primeiramente, legal demais ter você aqui. E o que é clean code? O que é código limpo? A tradução, tanto faz, ela pode ser uma tradução literal mesmo nesse caso. Quando a gente vai pensar em código limpo, pensar na semântica dessa palavra, limpo, o que é um código limpo? Limpo, a gente já começa a perceber, limpo talvez é algo pequeno, mas calma, calma, vamos tentar entender juntos isso aí. O que é Clean Code? Primeiro, legibilidade. Para mim, Clean Code está pautado em três pilares e o primeiro deles é legibilidade. O que é legibilidade? É um código de fácil leitura. E quando eu digo que é um código de fácil leitura, não quer dizer que o código é simples. Fácil leitura não quer dizer que o código é simples, porém, mesmo que complexo, uma pessoa, claro, com conhecimento técnico para isso, vai conseguir abrir o código e ler o código. Quando eu digo ler o código, por mais que seja muito clichê, a gente vai entender um pouco também na próxima aula quais são os princípios de um código legível e como tornar um código legível. E isso a gente vai ver na prática também ao longo das próximas aulas. Mas, além da legibilidade, se um código não for manutenível, ele não é um código limpo. Por quê? E manutenível, um código de fácil manutenção. Por quê? Se uma pessoa consegue ler o código que você construiu, mas ela não consegue adicionar alguma nova funcionalidade ou dar manutenção numa funcionalidade existente, o seu código não é limpo. E novamente, veja que existe contexto para tudo o que a gente fala aqui dentro. É impossível eu, com meus 11 anos de carreira, criar um software com todo o conhecimento que eu tenho, por exemplo, acumulado, e pedir para uma pessoa com 2 anos de carreira, com menos conhecimento técnico, olhar o meu código, e eu assumir que se essa pessoa não conseguir ler meu código ou dar manutenção, o meu código não é limpo. Não, não é isso. Tudo tem contexto. Se uma pessoa com conhecimento técnico para aquilo não conseguir ler ou dar manutenção no meu código, aí sim eu posso começar a entender, talvez, que eu posso estar aplicando outras regras de código limpo dentro do meu código. Para a gente conseguir dar manutenção num código, e veja que uma coisa vai se conectando com outra, né? Para eu conseguir dar manutenção num código limpo, eu preciso ter duas coisas. Previsibilidade e confiança você já deve ter ouvido esse termo até em nomes de cargos que é reliability é uma palavra em inglês que ela basicamente vem da tradução literal de confiança, até existe isso em nomes de cargos, então SRE então Site Reliability Engineer, não sei exatamente como é que se pronuncia, mas vem de confiança. E o que é confiança? E por que isso está associado com o código limpo? Se uma pessoa vai, se uma pessoa consegue ler o nosso código, consegue mexer no código, ou seja, fazer manutenções do código, mas essa pessoa não tem confiança e nem previsibilidade nas alterações que ela faz no código, talvez o meu código não seja um código limpo. E cuidado aqui, porque como eu falei, existe clean code teórico e existe clean code prático. Durante esse curso, a gente vai falar sobre clean code prático. Então, muitas das coisas que talvez eu estou falando aqui não é exatamente como que está no livro clean code, caso você já tenha lido. É claro que vários conceitos são iguais, mas lembre que existe uma tremenda diferença entre teoria e prática. E a gente vai conversar sobre prática, sobre o que funciona no mundo real, e não no mundo literário. Ou seja, se uma pessoa consegue ler o nosso código, realizar manutenção no nosso código com confiança e previsibilidade, provavelmente o nosso código está bem escrito, o nosso código é um código limpo. Agora, o que não é Clean Code e o que geralmente as pessoas confundem clean code com primeiro, clean code como eu já falei não é um manual não é um livro a teoria não define clean code clean code é muito mais um um conceito que se forma com anos de aprendizado, com vários projetos que você constrói, com uma autocrítica constante em cima do código que você escreve, com muito trabalho em time, e a gente vai ver na próxima aula quais são os princípios para manter um código limpo, mas não é teoria. Dificilmente você vai ler um livro de Clean Code e vai simplesmente, do dia para a noite, sair escrevendo um código limpo. O código limpo é algo que nasce a partir de muitos códigos sujos. Você tem que escrever muito código ruim para começar a escrever um código bom. Esquece aquela sensação de quando você está criando um novo projeto e tudo parece que vai funcionar de uma forma espetacular, muito diferente do último projeto que você criou. Se você já teve essa sensação, esquece isso. Porque a grande sensação, a grande boa sensação de escrever um bom código, de escrever um código limpo, está em você continuar sentindo essa sensação de escrever um bom código, de escrever um código limpo tá em você continuar sentindo essa sensação de estar escrevendo um bom código mesmo quando o seu projeto está grande, com várias features com várias pessoas trabalhando em cima dele qualquer pessoa sabe escrever um código sozinho, um código pequeno um código limpo quando só ela tá trabalhando, nesse curso a gente vai falar sobre clean code específico, principalmente trabalhando com times, que é o maior desafio. Perfeito? Segundo, clean code não é estrutura de pastas. Se você procura nesse curso que eu te fale, olha, é só você seguir essa estrutura de pastas e arquivos que seu código está limpo. Não é isso. Clean code não tem nada a ver com estrutura de pastas. E eu te desafio aqui que eu tenho certeza que uma pessoa que já programa há 10 anos, se você colocar todos os arquivos do projeto na mesma pasta, provavelmente o código dessa pessoa vai estar mais limpo do que uma pessoa que programa há um ano e fez todos os códigos ali separados por pastas, estruturas de pastas diferentes, separadas por feature ou separadas por entidade, seja lá o que for. Clean code não tem nada a ver com estrutura de pastas. E isso já se conecta com o terceiro ponto do que o clean code não é, que é um código menor. Clean code não tem nada a ver com código pequeno. Muitas das vezes, você inclusive já deve ter ouvido falar sobre isso, um código maior pode ser muito melhor do que um código menor. Muitas das vezes a gente fica tentando reduzir linhas de código, ou fica até, se você for no Twitter, as pessoas comparam muito. Olha só, antes meu código era assim, agora ele é assim, porque eu adicionei uma nova biblioteca mágica, uma função mágica. Clean Code não tem nada a ver com isso. Clean Code tem a ver, como eu falei, com legibilidade, confiança, com manutenabilidade. E se esses pontos são mais fáceis de serem atingidos num código maior, então, melhor para o seu código. E eu. Nesse tempo ensinando programação. Desde 2017. Comecinho de 2017. Eu percebi que as pessoas. Têm uma busca constante. Por manter o código pequeno. E se uma pasta. Começa a ter mais do que 5 arquivos. 6 arquivos. As pessoas já ficam agoniadas. Já querem separar em mais subpastas. Mas deixa eu te falar um negócio aqui desde o começo, e isso tem muito a ver com o Clean Code, que é o seu projeto vai crescer. Se o seu projeto não crescer em número de arquivos, aí sim é uma preocupação. Mas não se preocupa, em aqui a, você ter uma pasta dentro do seu projeto com 20, 50, 100 arquivos. Isso não deveria influenciar na legibilidade do seu código. Simples assim. Então, não confunda estrutura de pastas, código pequeno com código limpo. Quarto ponto. Clean code não tem nada a ver com arquitetura ou design de software. Não confunda clean code com clean architecture. Não confunda clean code com DDD. Não confunda clean code com ports and adapter, onion architecture, nada disso. Clean code não tem a ver com como você abstrai as interfaces do seu código, as implementações, não tem nada a ver com isso. É claro que algumas dessas práticas podem ajudar a você manter um código mais legível, um código mais legível, um código mais manutenível, mas não tem nada a ver no mundo real. Você não é obrigado a utilizar dessas práticas, você não é obrigado a seguir uma arquitetura para ter um código limpo. E com isso, o último ponto, Clean Code não tem nada a ver com a sua performance no código. Se o seu código é rápido, é lento, não tem nada a ver com Clean Code. Você seguir as práticas de um código limpo não vai tornar a sua aplicação mais performática simplesmente por causa disso. Então, esses são os cinco pontos de que Clean Code não é. Não é um manual, não é estrutura de pastas, não é um código menor, não é arquitetura e não é performance. Clean Code é sim legibilidade, manutenção, previsibilidade e confiança. Feito isso, a gente batendo a régua aqui, agora sim, daqui para frente, a gente vai começar a falar de uma parte mais técnica de Clean Code e também Clean Code diretamente associado, escrito dentro de JavaScript, React, Node e as tecnologias que a gente comumente usa aqui dentro da Rock.