WEBVTT Antes da gente ir direto para o código, abrir aqui o VSCode, o terminal, começar a ver na prática alguns exemplos de código limpo. Lembra que código limpo não é um manual. Então, por mais que eu vá trazer aqui nas aulas vários exemplos, Clean Code é algo que você vive, não só você decora. vive e não só você decora, não sei se fica Não sei se fica claro para vocês. claro pra você isso, clean code é algo que em determinado momento e esse curso vai te ajudar a fazer isso, vai virar uma chave na sua cabeça e todo código que você escreve, independente da tecnologia, independente do ambiente independente do seu time, você vai escrever de uma maneira diferente mas algo que eu falei na última aula e que eu acho que é importante você ter na sua mente é que clean code, qualquer pessoa sabe escrever um código limpo quando ela escreve para ela mesma. Porque é muito fácil ter legibilidade, é muito fácil manutenção, é muito fácil previsibilidade, confiança, quando você lê apenas o seu próprio código. O difícil do Clean Code e o difícil de muitas outras coisas na programação são pessoas. É trabalhar em time. É escrever um código limpo que não necessariamente sempre vai ser escrito por você. É você criar raízes, criar uma base para que outras pessoas também consigam escrever um código limpo. Quantas vezes você não pegou uma base de código pronta que estava tão feia que você falou, cara, eu vou deixar feio mesmo, vou escrever até o meu código mais feio, eu não sinto nem vontade de escrever um código limpo, um código mais bonito, porque todo o resto está horrível. Então, se você já caiu nessa situação, o que a gente vai ver nessa aula aqui é princípios, principalmente para trabalho em time, para manter um código limpo. E são cinco princípios que eu quero trabalhar aqui com você. O primeiro, acho que esse já vai fazer muita gente sentir um calafrio na coluna inteira testes automatizados Diego, o que escrever um código limpo tem a ver com testes automatizados? lembra que eu falei que um dos pilares do código limpo é manutenabilidade e confiança e previsibilidade. Código limpo em um projeto pequeno é fácil. Qualquer projeto que cresce, manter esses dois carinhas, confiança e previsibilidade, é bem difícil. dois carinhas, confiança e previsibilidade, é bem difícil. Experimenta contratar uma pessoa nova numa codebase muito grande, joga essa pessoa lá dentro do código e fala, adiciona aí uma feature sem testes automatizados. Essa pessoa vai literalmente levar muito mais tempo para ter confiança do que ela tá alterando ali dentro vai refletir em produção de uma forma legal ou seja sem testes automatizados dificilmente você vai ter confiança no código que você está escrevendo. E veja que por isso que eu falo para você que Clean Code vai muito além de escrever um nome de uma variável bonitinho, um nome de um arquivo bonitinho. Clean Code não é isso. É também isso, talvez, mas não é isso, definitivamente. Clean Code tem a ver com o crescimento da base do projeto, mantendo a legibilidade, manutenabilidade, previsibilidade e confiança. Ou seja, testes automatizados é uma das coisas que eu recomendo que você estude desde que possível para você manter um código de fácil manutenção. Segundo ponto dos princípios de Clean Code, revisão. Se você trabalha em times e as pessoas não estão realizando revisões no código, a cada nova adição, a cada nova alteração, me desculpa, mas a chance do seu código não ser limpo é muito grande. Por quê? Se eu escrevo um código limpo, ou um código não limpo, que seja, e não tem outra pessoa, pelo menos outra pessoa do time, mas recomendavelmente duas pessoas, uma mais especialista e uma menos especialista, olhando pro meu código e se baseando nas coisas boas que eu fiz pra melhorar as coisas que essas pessoas fazem e me direcionando nas coisas não tão boas que eu fiz pra que elas sejam feitas melhores, a chance do seu código crescer e ficar uma M é muito grande. É muito grande. E aí vai chegar naquele momento do projeto que você vai olhar para a base do código e vai falar Meu Deus, parece que 4 ou 5 ou 6 pessoas com ideias totalmente diferentes, com padrões totalmente diferentes criaram um frankstein aqui e tá cada coisa codada de uma forma. Uma pessoa usa função, outra usa constante com arrow function, outra usa camel case, outra usa... beleza? Entende? Ou seja, revisão de código é um dos pilares, é um dos princípios de Clean Code. Terceiro princípio, refatoração. Se você não tira tempo para refatorar o seu código, a grande chance, novamente, é que você, uma das duas, você não está ficando melhor, você não está aprendendo nada novo, e aí me desculpa, é super preocupante, e aí não tem nada a ver com o Clean Code. Ou segundo, você está simplesmente cuspindo feature dentro do seu software, cuspindo funcionalidade nova, que sinceramente, na maioria das vezes, nem são utilizadas pelos usuários. E aqui cabe o número, 64% das coisas que a gente desenvolve não são utilizadas pelo usuário final. E você não está se preocupando em melhorar as coisas que você já escreveu anteriormente. Ou seja, se você não está refatorando constantemente o seu código, há chance de isso ser um código sujo. Não necessariamente código limpo, o contr isso ser um código sujo, não necessariamente código limpo, o contrário seria um código sujo, mas eu estou trazendo aqui só para você entender mas a chance do seu código não se manter limpo no futuro é muito grande porque o código ele vai recebendo o código é um organismo vivo ele vai recebendo remendos ao longo de toda a vida da aplicação. Se esses remendos não são constantemente refatorados, com certeza o seu código vai chegar num momento que você não se orgulha mais desse código. E aí a gente cai no quarto princípio do código limpo, que é simplicidade. Nossa, Diego, que clichê, simplicidade. Você já deve ter ouvido falar de um dos princípios da programação, que é o KISS. Se escreve como beijo em inglês, né? K-I-S-S. E o KISS, ele tem várias traduês, né? K-I-S-S. E o kiss, ele tem várias traduções, tá? Cada pessoa... Eu já vi cada tradução maluca pra essa sigla, mas a que eu prefiro aplicar é a keep it simple and stupid. Ou seja, na tradução literal, mantenha isso simples e idiota. O que isso quer dizer na prática, né? Muitas das vezes, a gente, como dev, é quem traz complexidade para o código. A gente quer usar uma ferramenta nova e incrível que ninguém do time sabe ainda. A gente quer aplicar um novo conceito que a gente aprendeu de banco de dados que ninguém do time sabe ainda. A gente quer aplicar um novo framework da moda que ninguém do time sabe ainda. E aí vem o ponto, que a gente inclusive falou na primeira aula sobre Clean Code, e que a gente vai retomar aqui. Clean Code tem a ver também com simplicidade, com boas escolhas que você faz para o seu código. Mantenha o seu código simples e idiota. Só traga complexidade para o seu código se realmente for necessário, se realmente for benéfico para o seu código. for benéfico para o teu código. Não pense em otimizações, em soluções para problemas que não existem. Ah, eu vou começar escrevendo o meu código usando tecnologia X, porque lá no futuro, quando a minha aplicação crescer muito, isso aqui vai trazer um resultado melhor. Mesmo que isso traga complexidade gigantesca agora para o nosso time conseguir trabalhar, mesmo que só eu saiba essa tecnologia, não faz isso. Não faz isso. A chance de chegar na metade do projeto e você não conseguir mais voltar atrás, porque aquilo já está no ar, está tudo remendado, ninguém está conseguindo trabalhar com aquilo direito. É muito grande. Mantenha o seu código simples. Adicione as coisas conforme elas tiverem necessidade. Quinto e último ponto. Isso aqui é algo que talvez doa para muita gente. É iterações curtas. O que são iterações curtas? Você talvez já tenha ouvido falar de alguns conceitos, até dentro de Scrum, Extreme Programming, dentro de conceitos como Trunk-Based Development, dentro de conceitos como Trunk-Based Development. Ou seja, conceitos que muitas vezes eles tentam, teorias que muitas vezes tentam definir qual seria o modelo padrão de trabalho entre times para a gente conseguir ter boa revisão de código, uma integração contínua do código em produção, da gente ter uma sensação de o código estar chegando em produção mais rápido e o ponto aqui de iterações curtas é principalmente quando você trabalha em time onde você tem revisão, onde você tem as pessoas de desenvolvimento muito próximas do ambiente de produção então as pessoas mesmo conseguem fazer deploy de novas versões do código. Iterações curtas tem a ver com você não ter uma feature demorando dias, semanas, para ir ao ar, para receber a primeira revisão, porque sinceramente ninguém aguenta fazer revisão de um código que tem 100 arquivos alterados, 50 novos arquivos. É muito melhor você dividir isso em pequenos pedaços e ir enviando para a revisão barra para a produção também, aos poucos ou seja, o máximo que você conseguir ter de iterações curtas ou seja, pequenas adições no código que depois conforme forem recebendo novas adições vão formando uma feature maior, melhor. Muito mais fácil revisar, muito mais fácil testar, muito mais fácil apontar possíveis más práticas que a gente está seguindo, padrões que não estão sendo seguidos. Então, sempre prefira iterações curtas. E como que eu sei, como é que eu verifico se eu estou seguindo iterações curtas ou não? Se você abre o repositório do seu código e comumente você visualiza que tem várias pull requests abertas há dias que uma pessoa começou a trabalhar numa pull request, num envio de um novo código há 10 dias atrás e ela foi enviada agora, você não está fazendo iterações curtas. Ah, Diego, mas não tem como eu liberar metade de uma feature? Tem. Você pode liberar coisas que não estão visíveis para o usuário, que vão agregar o sistema, e que não necessariamente o usuário já vai conseguir utilizar desde um primeiro momento de forma totalmente funcional. Então, existem vários outros conceitos que você consegue aplicar aqui, e novamente, depende muito de contexto, depende muito de qual é a feature, mas iterações curtas é um dos princípios para você conseguir manter um código limpo. Você ter o código, todo o código que cai na mão de alguma pessoa para ser desenvolvido, ele no máximo em um, dois dias, ele já estar para revisão para alguma outra pessoa, mesmo que aquilo não esteja totalmente finalizado. E aí, uma mesma feature pode ser quebrada em várias pull requests sendo enviadas para o repositório para que seja feita uma revisão do código mais quebrada e não simplesmente uma bomba de código para alguém revisar. Ninguém aguenta revisar, vai passar um monte de prática ruim, como eu falei, um monte de padrão ruim muitas vezes, porque a pessoa vai simplesmente comentar lá um looks good to me e envia a prova e essa bomba já não está mais comigo. E é isso, o código facilmente fica sujo dessa forma. Com esses cinco princípios, testes, revisão, refatoração, simplicidade e iterações curtas, a chance do seu código ser mais limpo é muito grande. E agora a gente vai começar realmente a ver na prática o que Clean Code se remete dentro do contexto do JavaScript.