WEBVTT Bora lá então para a nossa primeira aula focada em Clean Code, aqui direto no código. E nessa primeira aula a gente vai falar um pouco sobre nomenclatura de variáveis. E é importante dizer que esse curso de Clean Code, ele é para vários públicos. Desde quem está nos seus primeiros meses de programação, tanto para quem já está há muito tempo trabalhando com programação e vão ter coisas aqui que talvez vão ser repetidas pra você que talvez já esteja trabalhando muito tempo com programação mas eu te convido a assistir todo o conteúdo porque vão ter muitas coisas que eu vou falar aqui que talvez você acha que já sabe mas talvez eu te mostre de uma maneira diferente. Primeira coisa, nomenclatura de variáveis. Eu acho que isso é uma das coisas mais comuns de você começar a ouvir falar sobre quando você estuda Clean Code, que é escrever nomes de variáveis, funções, tudo isso de uma maneira mais limpa, mais descritiva. E o que quer dizer? Muita gente que inicia na programação, uma das práticas que é comumente vista é as pessoas procurarem nomes de variáveis mais curtos, nomes de variáveis mais simples. Então, é muito comum a gente pegar um código de alguma pessoa que está aprendendo nos seus primeiros meses de programação e ela comumente fazer algo como, por exemplo, eu tenho uma lista de usuários e aí eu tenho só Diego, tenho Mike tenho só Rodrigo e aí a pessoa vai, por exemplo, eu quero uma lista de usuários filtrada somente os usuários que começam com a letra D. E aí a pessoa faz alguma coisa. Ah, const filtered igual users.filter I bota um diminutivo aqui de usuário, então o o ponto starts with I bota um diminutivo aqui de usuário, então u.startsWithD. Beleza. Esse código aqui, vou só dar um return aqui. Esse código aqui funciona, né? Então, eu estou pegando os usuários, estou filtrando. E cada usuário eu vejo se ele começa com a letra D. Qual que é o ponto aqui? O primeiro ponto é evite diminutivos. Essa é a primeira coisa, a primeira regrinha do Clean Code. Não existe U, não existe D, não existe... Cara, não coloca isso. É user. Primeira coisa. Evite diminutivos. Segundo ponto aqui dentro. Filtered. O que é filtered? Ah, Diego, é fácil enxergar que filtered são apenas os usuários que começam com a letra D. Tudo bem. Nesse código aqui, está fácil. E lembra que eu falei, Clean Code não é difícil quando o código é pequeno. Conforme o código cresce, é que é o problema. Imagina que esse código aqui estivesse em outro arquivo, a gente tivesse apenas exportando esse filtered daqui de dentro, o que que filtred? Ou seja, o nome dessa variável poderia ser facilmente escrito como users with users starting with letter d, por exemplo. Nossa, Diego, mas que variável gigante, cara. Para que eu vou colocar essa variável aqui no meu código, sendo que poderia ser apenas filtered? Por que eu vou botar user starting with letter D? Por que o encode não tem nada a ver com o tamanho da variável, como eu mesmo falei, não tem nada a ver com o tamanho do código? Muitas das vezes um código maior, ele é mais limpo, ele é mais a ver com o tamanho do código. Muitas das vezes, um código maior é mais limpo, é mais legível do que um código maior. Concorda comigo que está muito mais fácil, pelo nome da variável, entender o que essa variável é? Hoje, apesar do código estar simples aqui dentro? E aí, a gente vem para o terceiro ponto, onde eu quero bater na questão de nomenclatura de variáveis antes da gente ir para um exercício aqui bem legal, que é evite nomes genéricos. Quando eu falo de nomes genéricos, são nomes que a gente usa só para colocar ali. Então, data, response, list, que mais? Args, parms, qualquer coisa assim. Nomes genéricos são nomes que falam, às vezes, sobre a estrutura de dados, mas não falam sobre o dado que eu tenho ali dentro. Isso é muito ruim. Então, imagina que eu tenha, por exemplo, uma função, getUsers, por exemplo, e aí eu faço um const data é igual a, sei lá, getUsersFromDatabase, né? Eu tenho uma função que busca os usuários do banco de dados. E aí eu tenho returnData. Evite utilizar data aqui dentro. Chama isso aqui de users. Ah, Diego, mas se eu deixo data, é mais fácil eu replicar essa função depois para eu chamar de get, sei lá, getCompanies. Tudo bem. Só que isso aqui é ruim. Porque essa função está pequena por enquanto Mas mais pra frente a gente pode ter Alguma validação aqui dentro A gente pode ter algum tipo De manipulação dos dados Então converter esses dados aqui pra algum outro formato A gente chama isso aqui de mapping A gente pode ter Qualquer coisa aqui dentro E data, ele vai ficando cada vez mais indescritível, não semântico. A gente não sabe o que é data. E aí eu trago aqui para você um exercício para a gente fazer junto aqui nessa aula. E depois eu vou deixar também um exercício aqui nessa aula para você construir aí da sua casa. Então, vamos lá. Primeiro eu queria te mostrar este código aqui dentro. Isso aqui é um código real. De um dos projetos que a gente desenvolve no Ignite. E eu quero que você aqui comigo. Me diga o que esse código faz. Perfeito? Então vamos lá. Eu vou passando aqui rapidinho. E eu quero que você diga o que esse código faz. E não. Você não precisa ser expert em programação, você não precisa entender nenhuma biblioteca, eu quero esse código aqui, o que ele faz? Vamos lá. Tenta entender. Eu tenho o username, beleza. Ano e mês. Não sei muito o que é isso. Busco usuário, aí se não tem ano e mês ele dá um erro, aí eu crio um date, usando esse ano e mês, intervalos, não sei o que é intervalos, dias da semana, então eu pego os dias, me parece que isso aqui quer dizer os dias da semana, eu pego os dias me parece que isso aqui quer dizer os dias da semana segunda, terça filtro aqui eu tenho uma query SQL response caramba, esse SQL aqui se a pessoa não sabe SQL já, meu Deus do céu, né? Não faço a menor ideia do que pode ser isso aqui. E aqui embaixo eu tenho um data que ele percorre o response. Tá fácil de entender o que é isso aqui? Não tá fácil, né? E agora eu vou te mostrar o mesmo código, porém com outros nomes de variáveis. Só isso. Eu poderia melhorar outras coisas aqui no código, mas eu vou te mostrar só como mudança de nome de variáveis pode mudar a legibilidade do código. Então, vamos lá. Esse aqui é o mesmo código, tá? Então, vamos lá. Aqui em cima não muda. Eu recebo o username, o ano e o mês. Eu busco um usuário, se o usuário não existe, retorno uma mensagem que o usuário com aquele username não existe. Se o ano e o mês não foram, ou o ano ou o mês não foram informados, beleza, não tem problema. Aqui começa a mudar. Vamos lá. Aquela variável que eu tinha date antes, agora o nome dela é compare year and month. Tranquilo. Então, isso aqui já me diz que é uma data que eu vou utilizar para comparação. Perfeito. Aqui embaixo, a variável, antes que o nome era interval Interval, não lembro exatamente O nome dela agora é Available weekdays Opa, available Isso aqui me diz o que? Os dias da semana Disponíveis Como eu estou filtrando pelo usuário aqui Eu tenho a informação então dos dias da semana que esse usuário aqui tem disponibilidade. Opa, perfeito. Novamente, uma alteração no nome da variável. Blocked weekdays. O que isso quer dizer? Dias da semana, blocked, comprometidos, bloqueados, não disponíveis. Então, olha só, eu tenho uma variável com os dias da semana disponíveis. Essa variável, inclusive, é utilizada aqui embaixo. E agora eu tenho os Blocked Weekdays, os dias da semana bloqueados. Agora, esse meu SQL aqui, BlockedDatesResponse, já está um pouco mais claro, poderia ser ainda melhor. E aqui embaixo, eu tenho uma variável chamada BlockedDates, que basicamente percorre esse SQL e retorna as datas bloqueadas. E eu retorno daqui de dentro, BlockedDates e BlockedWeekDays. É claro que talvez falte muito contexto, dificilmente você vai pegar um desafio desse onde você vai ver um código e não sabe nem do que se trata o sistema, mas o que eu estou querendo te mostrar aqui é como algumas pequenas alterações em nomenclatura de variáveis podem trazer muito mais significado para um código, mesmo que você não tenha contexto daquele código, mesmo que você não saiba o que aquele código é. Já está muito mais claro para você, eu tenho certeza, que esse código aqui se trata de uma comparação de datas para a gente ver a disponibilidade de um usuário em algum sistema de agendamento, alguma coisa assim, de calendário, para ver se o usuário tem disponibilidade ou não em determinadas datas. E no final eu retorno quais são as datas que não têm disponibilidade. Isso foram apenas trocando algumas variáveis. Para isso eu vou deixar também para você um desafio aqui dentro do download dessa aula, para você fazer com um desafio muito semelhante a esse. essa aula, para você fazer com um desafio muito semelhante a esse. Um código onde eu tenho várias variáveis que elas são genéricas ou estão escritas com uma nomenclatura não tão legal, para você então tentar alterar esse código com uma nomenclatura mais ideal, conforme a gente aprendeu nessa aula.