WEBVTT Aqui a gente vai falar sobre um problema comum que eu vejo em muitos códigos e é muito fácil se perder nisso aqui, que eu chamo de causa e efeito. Isso ajuda a gente a entender como que a gente faz a nomenclatura do nosso código. Vou tentar te trazer um exemplo aqui. exemplo aqui, né? Imagina que, e aqui eu vou trazer um exemplo usando um código React, mas tanto faz se você não entender React ainda, tá? Então, no React a gente tem funções que elas retornam HTML. Isso é muito comum dentro do React, né? Então eu posso ter, por exemplo, uma função button e essa função ela retorna o que eu quiser aqui dentro. Por exemplo, um próprio button do HTML. Dentro pode ter um ícone uma função button e essa função ela retorna o que eu quiser aqui dentro. Por exemplo, um próprio button do HTML. Dentro pode ter um ícone que é um spam, por exemplo. E dentro, do lado do spam, a gente pode ter o texto do botão, por exemplo, enviar. Isso aqui é muito comum dentro do React. E aí imagina que em determinado momento a gente vai ter algum tipo de estratégia para definir se esse botão está desabilitado ou não. Isso geralmente vem... Ah, o formulário está realizando um submit, alguma coisa assim. Então, a gente desabilita o botão para que o usuário não consiga clicar nesse botão novamente. Mas esse mesmo exemplo poderia ser aplicado para vários outros contextos, e aí o que eu vejo em muitos códigos, muitas vezes, é a pessoa fazer o seguinte, olha, const isButtonDisabled cara, seguindo o que a gente falou das últimas aulas, está perfeito isso aqui, né isButtonDisabled igual, por exemplo, true e aqui embaixo a pessoa faz, olha, se eu boto uma propriedade disabled caso o botão esteja desabilitado. Aqui se você nunca programou React na vida, não se preocupa com essa sintaxe do código e tudo mais. O que você precisa entender aqui é que a gente está colocando uma propriedade disabled no botão somente se a variável isButtonDisabled estiver como true. É basicamente o que esse código faz. E aqui vem o problema de causa e efeito. Você concorda comigo que, se em algum momento eu quiser utilizar essa informação do botão desabilitado, ou seja, eu vou desabilitar o botão quando o formulário estiver realizando um submit, por exemplo, ou alguma coisa assim. Se eu quiser utilizar essa mesma informação para, quem sabe, em algum outro lugar, eu mudar alguma informação, mostrar um carregamento em tela... Então, imagina, no React eu poderia fazer, por exemplo, eu quero trocar o texto do botão de enviar para carregando. Então, eu faria uma is, eu faria uma condicional. Se o botão estiver como desabilitado, eu vou mostrar carregando. Se não, eu mostro enviar. Isso aqui a gente faz basicamente um if dentro do React. Só que você concorda comigo que aqui já começou a ficar esquisito Porque aqui em cima, beleza né Eu desabilito o botão caso a variável IsButtonDisabled esteja como true Mas aqui embaixo Se a pessoa não ler essa linha 5 Ela lê só isso aqui Olha, se o botão estiver desabilitado Eu vou mostrar carregando Se não eu mostro enviar Faz sentido isso aqui? E esse é o problema Eu vou mostrar carregando, senão eu mostro enviar. Faz sentido isso aqui? E esse é o problema. Qual que é o problema? Eu criei a minha variável booleana com base na consequência que ela vai ter na minha interface, na minha aplicação. Ou seja, com base no efeito. Geralmente, a gente deve criar as variáveis na nossa aplicação sempre por causa do motivo, da causa e não do efeito. Ou seja, ao invés de eu criar uma variável isButtonDisabled, que é o resultado do form estar sendo enviado, estar em submit, eu crio, na verdade, a variável com isFormSubmitting por exemplo, se eu estou no estado de submit ali do meu form, se ele está enviando a requisição e aí eu uso essa variável aqui dentro e mais pra frente eu posso até criar outras variáveis auxiliares caso eu prefira então veja que agora fica muito mais claro ler esse código, olha eu vou desabilitar o botão quando o formulário está sendo enviado. Recebeu um evento de submit. Eu vou mostrar carregando em tela também quando o formulário está sendo enviado. Fica claro? A gente precisa sempre nomear as nossas variáveis pela causa e nunca pelo efeito que aquilo vai ter na nossa interface, no nosso código e por aí vai. Isso é super importante.