WEBVTT Vamos falar sobre uma das coisas talvez um pouco polêmicas, principalmente para quem está nos primeiros passos da programação, que é, devo programar totalmente meu código em inglês? Posso misturar português e inglês, dependendo do meu conhecimento em inglês? Ou dependendo da padronização que o meu time escolher. Uma pergunta e talvez uma afirmação que eu ouço muito é, Diego, aqui na equipe a gente padronizou usar português para variáveis, arquivos, tabelas no banco de dados, ou seja, desde que seja um padrão, está tudo bem, certo? Errado. desde que seja um padrão, tá tudo bem certo? errado e aí eu vou ser bem chato aqui, e eu vou fazer algo que eu não gosto de fazer eu vou cagar a regra código precisa ser inglês desde variáveis funções tabelas do banco de dados Diego, eu não sei inglês, usa o Google Translator. Ah, mas pode ter erro. Melhor ter erro no Translate ali da palavra do que fazer um código em português. A coisa mais feia que você pode fazer é criar uma função, por exemplo, load pessoa. Nossa, isso aqui me dá três tipos de ruim possível. Por quê? Não só porque você nunca vai conseguir Isso aqui me dá três tipos de ruim possível. Por quê? Não só porque você nunca vai conseguir traduzir a linguagem de programação, a menos que você esteja usando Portugal. Você não vai traduzir a linguagem de programação. A linguagem de programação sempre vai ser em inglês. Os tutoriais, a maioria das bibliotecas, todo código que você for copiar externo, 99% das vezes vai estar em inglês e aí talvez ainda surja um pontinho lá na sua cabeça ainda tenha um pontinho lá que fala pô Diego, eu não concordo, eu acho que se a minha equipe padronizar todo mundo usar em português, tá tudo bem e aí eu vou te falar uma das coisas que mudou a minha maneira de pensar nisso, é que código que não está em inglês não é um código acessível. O que eu quero dizer com acessibilidade? Eu não sei se você sabe, mas tem uma parcela da comunidade de desenvolvimento que tem problemas de visão, que não enxerga, ou que enxerga parcialmente. E usa muitas vezes leitores de tela para ler o nosso código. E esses leitores de tela não conseguem diferenciar duas linguagens, dois idiomas dentro do mesmo código. Duas linguagens, dois idiomas dentro do mesmo código. Ou seja, se o seu código não estiver totalmente em inglês, ou seja, a linguagem de programação, você não consegue mudar. O que você consegue mudar é o seu código de português para inglês. Se o seu código estiver totalmente em inglês, o leitor de tela vai conseguir ler 100% das vezes. Se ele tiver algum método, alguma função chamada load pessoa ou qualquer coisa parecida, seu código não é legível. Diego, mas o que isso tem a ver com código limpo? Misturar português e inglês deixa, sim, o seu código menos limpo. Um código mais difícil de entender. Talvez, para quem tenha pouco conhecimento em inglês, não seja verdade. Mas, com o tempo, você vai ter que garantir, você vai ter que ter conhecimentos em inglês. Mais cedo ou mais tarde, se você está nessa área de programação, você vai ter que aprender inglês. mais cedo ou mais tarde, se você está nessa área de programação você vai ter que aprender inglês e a melhor forma de aprender é se forçando a escrever o código em inglês desde o começo então pra mim isso é inegociável todo código precisa estar em inglês por esses motivos