WEBVTT Nessa aula a gente vai falar sobre algumas regrinhas de Clean Code, quando você trabalha com condicionais, com os famosos IFs dentro do código. A primeira delas é evite sempre que possível negações. As negações são mais difíceis de serem lidas. as negações são mais difíceis de serem lidas. Porque a negação precisa fazer um switch na nossa cabeça da forma que a gente está lendo aquele código. Então, por exemplo, se eu tenho uma variável, user, ou melhor, is user older than 18 years. Vou deixar uma variável um pouco mais descrita. E aqui eu tenho true ou false, quando eu faço um if negando isso aqui agora que a gente tem só uma variável talvez isso aqui seja até ainda tranquilo, agora imagina que eu quero verificar se o usuário tem menos de 18 anos e quero também verificar se o usuário mora no Brasil. E aí, então, eu quero verificar se o usuário não é maior que 18 anos e não mora no Brasil, por exemplo. Geralmente, a negação ela é ruim na leitura do código. Na maioria das vezes, a gente tentar transcrever o nosso código pra uma maneira que a variável, ela possa ser lida do contrário, é bem melhor. Então, ao invés de isUser older than 18 years, a gente pode botar, por exemplo, se o usuário é younger, tá certo escrito? Acho que sim, younger than 18 years. E user is, thus user lives User lives outside Brasil, por exemplo E agora A gente pode mudar E veja que agora a nossa condicional Ela fica muito mais simples Se o usuário For mais jovem do que 18 anos E O usuário mora fora do Brasil A gente faz alguma coisa Ou seja, sempre que possível, escreva condicionais sem negação. A negação atrapalha a gente porque a gente tem que trocar o operador, muitas vezes, daqui de dentro. A gente tem que, às vezes, colocar parênteses por volta para ficar um pouco mais claro quando a gente quer negar duas coisas ao mesmo tempo. Ou seja, evite isso. Na maioria das vezes, tente escrever variáveis auxiliares, escrever outras variáveis que façam com que a nossa condicional não precise de negação. Sempre que possível. Perfeito? Alguns casos talvez não seja possível ou não prejudica, tudo bem. Mas sempre que possível, evite. Segundo ponto, e aí a gente já falou aqui sobre negação dentro de ifs. E agora a gente vai falar sobre early return versus else. Talvez mais um assunto polêmico aí dentro, que é sobre early return e else. Talvez mais um assunto polêmico aí dentro, que é sobre early, return e else. Quando eu aprendi programação, eu, junto com a condicional, junto com o if, eu aprendi sobre o else. Eu quero fazer uma coisa se algo, se não, eu quero fazer outra. Com o tempo, até com o aprendizado de algumas linguagens específicas, eu descobri que existe algo que a gente chama em algumas linguagens de early return, que é basicamente o seguinte. Se eu tenho uma função, e aí eu quero verificar se o usuário é mais velho do que 18 anos. E aí, eu recebo um usuário aqui dentro e aí, por exemplo, eu poderia fazer o seguinte, se a idade do usuário, ou melhor, se o usuário nem foi informado, eu posso retornar um erro aqui dentro. Se não, eu posso retornar se a idade do usuário é maior ou igual a 18, por exemplo isso aqui é uma função muito boba só um exemplo mas esse código aqui ele poderia ser facilmente escrito de uma maneira diferente que é com o early return dentro do javascript e dentro da maioria das linguagens, quando eu faço um return de dentro de uma função, o restante do código já não vai ser executado de qualquer jeito. Então, eu poderia não ter esse else e fazer o return dessa forma aqui. E aí, como que isso aqui está associado a clean code, a código limpo, de certa forma? Na maioria das vezes, a gente substituir o else por um early return é válido, faz sentido. Por exemplo, nesse caso aqui. Se o usuário não for informado, eu retorno um erro e o resto nem vai ser executado. Aqui eu facilmente consigo ler este código com se o usuário não for informado, eu retorno um erro se não, eu continuo executando o restante do código. Diego, quer dizer que o else não faz sentido em nenhuma das situações? E aí agora, pra deixar triste talvez alguma parcela da população de programação, na minha opinião o else tem sim utilidade semântica em alguns casos. Quando que eu gosto de utilizar o else? Quando o early return não é facilmente visto no código. O que eu quero dizer com isso? Tem momentos que o nosso if aqui, ele tem tanto código aqui dentro, que não é fácil visualizar dentro desse código, um return lá dentro, que pode ser chamado ou não, é muito difícil eu entender quando que esse restante do código vai ser executado ou não. Nesses casos, eu prefiro utilizar um else do que utilizar um early return. Ou seja, não existe necessariamente um padrão aqui e aqui é o local onde depende depende muito até de gosto de certa forma aqui dentro e de praticidade que o time tem mas na maioria das vezes a gente pode evitar utilizar o else quase que sempre mas se a sua função utilizar o else quase que sempre mas se a sua função tem muitos ifs e muitos early returns dentro dela inclusive encadeados digamos assim, um if dentro de outro e dentro desse if que está dentro de outro tem um early return lá dentro, nesses casos na maioria das vezes eu gosto de utilizar o else porque ele traz semântica, traz mais legibilidade para o código. Eu consigo saber muito bem ah, isso aqui só vai acontecer caso isso aqui não aconteça. Então, nesses casos aqui, eu prefiro. Tem mais uma regrinha dentro das condicionais que é evite, sempre que possível possível condicionais aninhadas. O que isso aqui quer dizer? Evite condicionais, uma condicional dentro de outra. Perfeito? E aqui é muito simples. Se você tem um if, procure não fazer um if dentro do if, a menos que não tenha como você fugir. Prefira fazer um if abaixo de outro if do que fazer dentro. Ou unir vários ifs dentro de um if só, caso continue ficando legível o código. Isso vale mais ainda para condicionais escritas com dessa forma, com a sintaxe curta. Então, por exemplo, eu quero verificar se a idade do usuário é maior ou igual a 18. Se sim, aqui você pode ter a vontade de fazer, por exemplo, mais uma condicional. Então, se o uso a idade do usuário for igual a 18, e aí fica várias condicionais aninhadas dessa forma. Isso aqui é péssimo, péssimo para legibilidade. Nunca faça isso. Mas isso vale também para ifs mais tradicionais então se eu tenho um if, por exemplo user.agent maior que 18 e eu tenho outro if aqui dentro procure sempre ou unir esses ifs dentro de um if só ou fazer um early return daqui de dentro e fazer o outro if que eu ia colocar aqui dentro desse if aqui embaixo. Isso aqui é sempre melhor do que a gente aninhar vários ifs, fica muito mais difícil ler o código quando a gente tem vários caminhos possíveis dentro de uma única condicional. Cada condicional ela abre uma quase que uma linha do tempo do nosso código e quando a gente tem condicionais dentro de condicionais a gente pode pensar que essa linha do tempo se divid código. E quando a gente tem condicionais dentro de condicionais, a gente pode pensar que essa linha do tempo se dividiu novamente em duas. Isso é ruim. É difícil de ler o código. Sempre tenta evitar fazer ifs aninhados. Ifs dentro de ifs. Então, dentro dessa aula, a gente viu sobre três coisas super importantes. Cuidar com negação dentro de if, dentro de condicional. Cuidar com else sempre que possível, tentar utilizar early return. E o else pode ser sim utilizado caso traga mais semântica, mais significado para o código, uma legibilidade melhor. E evite condicionais aninhadas. Esses três pontos aqui eu tenho certeza que vão te ajudar a escrever um código melhor ainda, um código mais limpo, principalmente porque todo código possui condicionais.