WEBVTT Nessa aula a gente vai falar sobre parâmetros e desestruturação. E aqui, cara, é bem legal, porque eu tenho certeza que você vai se identificar com um dos exemplos que eu vou utilizar aqui dentro para falar sobre isso. É muito comum dentro do nosso código a gente ter uma informação que ela chega por algum lugar e ela vai sendo repassada para várias outras funções até ela chegar em algum outro lugar onde a gente precisa dela. Trazendo um exemplo mais claro, isso dentro, por exemplo, de aplicações back-end, a gente tem, por exemplo, uma rota para criação do usuário. Certo? E aí essa rota recebe nome, e-mail do usuário, senha, por exemplo. E aí, dessa rota, lá dentro do código, a gente repassa os dados aqui de nome, e-mail e senha para um controller, por exemplo, dependendo de como você estiver criando ali a estrutura da sua aplicação. E a gente passa nome, e-mail e senha. Esse controller, em algum momento, pode ser que ele chame, dependendo da sua arquitetura, um caso de uso, um serviço ou até um repositório, direto um banco de dados. Vamos imaginar que ele está se comunicando direto com o repositório, que é quem salva essa informação do banco de dados. E aí eu envio novamente o nome, o e-mail e senha do usuário. Ou seja, eu estou repassando as informações que eu recebi lá no primeiro momento e elas vão sendo enviadas de função em função e eu vou tentar mostrar isso aqui dentro. Então imagina que eu tenho aqui um createUserRoute, certo? A rota de criação do usuário, eu recebo então esses parâmetros, nome, e-mail e senha, então eu vou chamar aqui de data, eu tenho um createUserController e aqui vai mudar muito, né, de acordo com a sua arquitetura, com a estrutura que você segue, e eu tenho aqui o meu, por exemplo, a users repository né, e aí dentro eu tenho o aqui o meu, por exemplo, users repository e aí dentro eu tenho o método create, por exemplo, que recebe esses dados e aqui dentro ele cria o usuário. O que que acontece, né? Pra criar o usuário, aqui dentro do meu repositório eu preciso de nome, email e senha, que são os parâmetros que eu recebo aqui na minha rota Então imagina que eu recebo aqui Vou chamar até de parâmetros Ou o body da requisição Então eu recebo esse body Aqui dentro eu faço validações O que eu quiser fazer, tanto faz E eu chamo o meu Create User Controller Passando o meu bodyUserController passando o meu body. O meu createUserController, ele também recebe nome, e-mail e password, então, e ele chama o meu usersRepository, no método create, enviando o data. Porque o data, né, que é exatamente o nome, e-mail e password, que são os dados para eu criar um usuário, eles são os mesmos dados. Ou seja, isso é muito comum acontecer. Uma função, ela receber dados exatamente da mesma forma com que esses dados precisam ser repassados para uma próxima função. E aí muita gente faz isso aqui. Olha, eu recebo o body, o data, o parms, e eu já reenvio ele para a próxima função. Só que o que acontece comumente é que esses arquivos aqui, eles vão começar a ser arquivos separados. Então, daqui a pouco eu tenho um outro arquivo aqui, aquele é só o controller, eu tenho um arquivo que é só a minha rota, e eu tenho um arquivo que é só o repositório. Beleza. E agora a gente olhando para esses arquivos aqui de forma separada, a gente já começa a não conseguir entender mais o que são essas informações. Então a gente vem aqui para o Create User Controller, a gente já vê, ele recebe o data e repassa o data. Tá, né, mas o que é esse data aqui? E aí, talvez, se você já trabalha há mais um tempo com programação, você sabe que tipagem estática, né, a gente usar um TypeScript da vida aqui, resolveria esse problema, a gente conseguiria saber, opa, data, a sabe que dentro de data tem o nome e-mail e senha mesmo com tipagem estática uma dica que eu te dou é você sempre que possível receber e enviar parâmetros nomeados e como a gente está falando de javascript aqui o javascript tem uma sintaxe linda para a gente lidar com isso, que é a desestruturação. Desestruturar, basicamente, é eu repartir um objeto ou um vetor em variáveis. Então, se eu sei que dentro de data eu vou ter nome, email e senha, eu posso fazer da seguinte forma. Eu vou criar uma variável, eu vou fazer uma desestruturação dentro de data para eu ter o nome, o email, a senha. E agora, para o repositório de criação do usuário, eu vou enviar um objeto com nome e-mail e senha se mudou alguma coisa na funcionalidade do código não tá tudo igual vai falar da mesma forma aí digo mais o código muito maior clínico hoje não tem nada a ver com código pequeno se você não concorda comigo que esse código aqui agora ele tá mais legível veja eu sei exatamente que para criar um usuário, eu estou enviando nome, e-mail e senha. Antes, eu não sabia, eu estava enviando data. Data, o que tiver ali dentro, vai ser enviado. E, novamente, adicionar TypeScript aqui dentro, poderia até ajudar a gente a saber o que que iria conter dentro de data, ou o que que eu espero que esteja contido dentro de data. Mas o TypeScript é algo que só funciona, e a tipagem estática no geral só funciona em ambientes de desenvolvimento. Em ambiente de produção, o TypeScript não ia se certificar que o data realmente só teria esses campos nome, e-mail e senha. Se fosse qualquer coisa enviada a mais aqui dentro, ia também ser repassado para o nosso repositório. Dessa forma, eu estou me certificando que eu estou enviando apenas o nome, o e-mail e a senha de dentro de data para dentro do meu repositório. E isso eu posso fazer também nos demais campos. Então, aqui, por exemplo, no meu body, eu poderia pegar nome, e-mail e senha de dentro do body e enviar para o meu controller o nome, o e-mail e a senha. Isso aqui é muito importante. O próximo ponto que eu quero bater com você nessa aula também, se tratando de JavaScript, é prefira sempre receber nas suas funções, salvo alguns casos muito específicos, objetos ao invés de múltiplos parâmetros. O que eu quero dizer com isso? O que eu quero dizer com isso? Aqui a gente pode ver que, por exemplo, vamos pegar, por exemplo, esse user hold aqui. A gente pode ver que, por exemplo, aqui a gente está recebendo o corpo da requisição. Então, isso aqui é muito comum. Quando a gente faz uma requisição HTTP, a gente envia o corpo, os dados para aquela requisição. Imagine que em algum momento eu tenha, além do corpo da requisição, eu tenha, por exemplo, alguma outra informação que eu queira receber aqui dentro. Então, talvez, parâmetros da requisição. Parâmetros da requisição são as informações que elas vêm no endereço ali da nossa URL. Então, por exemplo, localhost 3000 barra users barra... Aqui vem o ID do usuário, por exemplo. Que é 1, 2, sei lá. Isso aqui a gente chama de parâmetros. E o corpo é o que vem dentro da requisição, que não fica disponível aqui na URL. Beleza. Veja que essa função createUserHole agora, quando eu chamar ela contendo tanto o corpo quanto parâmetros, é tranquilo. Eu envio o corpo aqui, então nome, e-mail e senha com o primeiro parâmetro. E o segundo aqui, os parâmetros, se eu não tiver parâmetros, eu posso enviar um nulo aqui talvez, ou posso enviar o id do usuário. Por exemplo, id é 1. Só que se eu quiser chamar esse método createUserHold apenas com a variável parâmetros, sem a variável body já fica estranho, porque eu vou ter que fazer createUserHold enviando nulo aqui no primeiro, ou undefined até em alguns casos, e aí no segundo parâmetro eu envio id 1. Tá vendo que isso aqui ficou estranho? Por quê? Primeiro, se eu não tivesse esse código aqui dentro, se ele tivesse em outro arquivo, o que que é nulo? O que nulo quer dizer? Eu acabei de mostrar, é body, é o body da requisição, mas se a pessoa está vindo mexer só nesse arquivo, o que é o nulo? Ela não sabe. O que é o id1? Ela não sabe. Por isso, prefira sempre receber nas funções objetos ao invés de simplesmente parâmetros jogados. Ou seja, receba sempre que possível parâmetros nomeados. Ao invés da função createUserHode receber body e parms dessa forma, basta a gente fazer uma desestruturação aqui dentro. Então eu boto objeto, dessa forma, body e parms dessa forma, basta a gente fazer uma desestruturação aqui dentro. Então, eu boto objeto dessa forma, body e parms, veja. E agora, quando eu vou enviar, ao invés de eu enviar simplesmente dessa forma, eu envio sempre um objeto e dentro eu tenho body, que é o nome, e-mail e senha. E eu tenho parms, que é o id 1. E aqui embaixo, veja que agora se eu não quero enviar o body beleza, eu envio somente parms como sendo id1 e eu não preciso ter nenhum nulo, nada aqui dentro veja que agora fica muito mais claro eu sei que id1 é parms, eu sei que isso aqui representa o body que eu estou enviando para a minha rota, ou seja eu tenho parâmetros nomeados. Ou seja, sempre que possível, prefira receber objetos como parâmetros da função, mesmo que você esteja recebendo, às vezes, um parâmetro. No futuro, aquilo ali pode crescer. E eu estendo isso. Muitas das vezes, também faz sentido a resposta da sua função ser um objeto. Porque mais pra frente aquilo pode se desmembrar em mais informações retornadas e fica muito mais fácil quando é um objeto. Por exemplo, aqui dentro do nosso... A gente tinha criado aqui o createUser. Deixa eu ver se eu acho aqui CreateUser Aqui, createUserRepository Então, quando eu crio um usuário É muito comum, sei lá, eu faço aqui um const user Faço a comunicação com o banco Então, createUserOnDatabase, por exemplo E eu retorno esse user dessa forma. Isso aqui vai funcionar. Tá show. Só que uma alternativa a isso seria eu retornar sempre um objeto e aqui dentro eu ter, por exemplo, um user. Ou até de outra forma, um data com user. Tanto faz. a gente pode nomear isso aqui da maneira que a gente preferir, por quê? porque num futuro se a gente for adicionar mais alguma informação retornada aqui dentro, fica muito fácil, basta a gente dar um enter aqui e retornar a outra informação o restante do código nunca vai quebrar, então sempre que possível, receba parâmetros em funções em formato de objeto e devolva informações da função em formato de objeto. É muito mais extensível, muito mais fácil de ler, são nomeados e, basicamente, evita a gente ter que refatorar o código no futuro por adicionar ou remover alguma dessas informações.