WEBVTT Essa aula vai ser bem rápida porque é algo, uma regra simples de entender e uma regra simples de você aplicar na prática, que é números mágicos. O que são números mágicos? Provavelmente você já deve ter ouvido falar esse conceito, principalmente se você já programa há mais tempo. Números mágicos são cálculos que a gente coloca no nosso código que muitas vezes eles não são fáceis de serem entendidos por uma pessoa que nunca deu manutenção ou não sabe o contexto daquilo. Isso é muito comum quando a gente está fazendo comparação de datas, quando a gente está criando intervalos, quando a gente está fazendo esse tipo de operação. Porque banco de dados, linguagem, são tudo coisas que vão lidar com datas de maneiras diferentes. Muitas vezes a gente vai ter que converter uma data para milissegundos, ou a gente vai ter que converter uma data que está escrita em formato de hora e minuto para somente minutos ou qualquer coisa assim. Então, fica confuso a gente entender. E se tratando do JavaScript, isso é mais problemático ainda, porque uma das coisas que é chato em qualquer linguagem, mas no JavaScript se torna ainda mais chato, é lidar com datas, porque o JavaScript tem uma API não tão calibrada, digamos assim, para se trabalhar com datas, e um pouco confusa muitas vezes. Então, tem várias coisinhas que podem acabar ferrando com a gente se a gente não estiver esperto. Por exemplo, no JavaScript, quando a gente vai recuperar o... Eu quero saber o mês atual. Se eu estiver em janeiro, ele vai retornar zero e não um. Isso são só alguns pontinhos que a gente tem que cuidar no JavaScript em relação com dados. Mas se tratando de números mágicos, vamos tentar entender um código aqui para ver se fica claro para você o que eu estou querendo dizer. Imagina que eu tenha eu vou dar dois exemplos um exemplo mais simples e um exemplo mais avançado deixa eu trocar aqui para TypeScript perfeito o exemplo mais simples não é o exemplo mais tradicional da gente vê números mágicos é quando a gente vai criar timeouts ou até intervalos, utilizando setTimeout e setInterval. Então, imagina que eu queira configurar aqui um timeout no meu código, e aí eu quero que um código execute depois de, sei lá, 20 dias. O timeout aqui sempre é escrito em milissegundos. Então, se eu botar mil, isso aqui equivale a um segundo. E aí, a gente pode simplesmente vir aqui na calculadora e falar, bom, mil equivale a um segundo. Um minuto, então, equivale a isso aqui vezes 60. Uma hora equivale a isso aqui vezes 60. Um dia tem 24 horas, então, multiplico isso aqui por 24. E eu quero 30 dias, então, multiplico isso aqui vezes 60. Um dia tem 24 horas, então multiplico isso aqui por 24. E eu quero 30 dias, então multiplico isso aqui por 30. E aí eu venho, copio esse número aqui e jogo aqui dentro. Perfeito. Isso aqui vai executar depois de 30 dias. Porém, para uma pessoa que está lendo esse código, esse número aqui não tem nexo nenhum. Não faz sentido nenhum. Isso aqui a gente chama de número mágico. Esse número aqui não tem nexo nenhum, não faz sentido nenhum. Isso aqui a gente chama de número mágico. E aí, a gente pode reescrever esse número de uma maneira mais legível, fazendo as operações aqui, direto no código. Então, 1000 vezes 60, vezes 60, vezes 24, vezes 30. Opa, ficou um pouco melhor. E aqui eu vou te dar outra dica, não sei se você sabia. Quando a gente tem números muito grandes, isso aqui eu estou dando um exemplo mais simples, mas se eu tivesse um exemplo com um número muito grande, deixa eu te perguntar bem rápido, que número é esse? Vou fazer um pouquinho menor, rápido, rápido me diz que número que é esse? você vai começar, né? aqui tem 3 casas 3 casas, 3 casas ah, então é 1 bilhão beleza, no javascript a gente pode usar o sinal underline, aqui ó, pra separar e aí fica mais fácil ler sendo que ele não causa nenhuma diferenciação no resultado digamos assim, Mas isso aqui é só uma dica rápida. Esse número aqui, para quem já tem em prática com JavaScript, vai conseguir ler. Vai entender. Mil quer dizer milissegundos, vezes 60 minutos, hora. 24 é um dia, vezes 30, 30 dias. Só que isso aqui pode ficar mais claro ainda se a gente fizer da seguinte forma. const. a gente fizer da seguinte forma, const veja que agora eu coloquei 30 dias aqui, né, e aqui ele fala que numeric separator, beleza por causa do underline, tá, é que geralmente a gente não deve começar a variável com números, né, por isso que ele dá esse erro aqui, mas é algo dessa forma poderia botar, e aí já funcionaria veja que assim fica muito mais fácil eu saber que são 30 dias, ou eu poderia ao invés de criar uma constante, caso eu prefira simplesmente botar aqui um comentário aqui do lado por exemplo, pra ficar mais claro que isso aqui representa 30 dias. Então, existem formas da gente evitar esses números mágicos aqui dentro. No exemplo avançado aqui, eu vou tentar trazer um exemplo aqui, mas imagina que eu tenha uma função. Deixa eu pensar como que eu vou trazer esse exemplo aqui para você. Um outro exemplo legal de trazer na parte de números mágicos é quando a gente vai lidar com números que simbolizam algo maior. Isso geralmente tem usabilidade quando a gente está trabalhando com datas e com preços, por exemplo. Uma das dicas na programação em geral, isso não tem a ver necessariamente com clean code, tem a ver com bons padrões de código. Quando a gente vai lidar com preços, por exemplo, a gente comumente trabalha com preços em centavos, porque assim a gente evita alguns problemas específicos de linguagem, na parte de float, de precisão, a gente evita problemas para trabalhar com esses preços, porque trabalhar em centavos é muito mais difícil. Então, geralmente a gente multiplica qualquer preço por 100, por exemplo, para salvar no banco de dados. E assim a gente tem um número inteiro. E lidar com horários também. Às vezes a gente quer salvar por exemplo, uma hora específica no banco de dados, a gente salva aquilo em minutos, ao invés de salvar em hora. Porque a gente, em alguns bancos de dados a gente até tem, mas a maioria a gente não tem um tipo de campo para salvar horas, aí a gente acaba salvando string, tipo 18, 2.00 então, o ponto que eu queria trazer aqui para você, é sempre você exemplificar ou trazer no nome da variável qual que é o formato que aquilo está salvo então, por exemplo, se eu estou enviando uma função, ela está ela precisa retornar o desconto em cima de algum preço e ela recebe o preço e o amount, por exemplo ou discount amount e ela retorna, sei lá, qualquer coisa aqui retorna o desconto o ponto aqui é ao invés de você receber somente price uma das boas práticas aqui é você, por exemplo, botar price in cents e discount amount in percentage. Ou percentage. Ou percent ou percentage. Então, fica muito mais claro você saber que esse número está em um formato específico. Então, o preço está em centavos e o desconto está em percentual. E assim fica muito mais fácil a gente saber trabalhar com isso. Isso tem relação também com a parte de números mágicos, porque é muito comum a gente sempre utilizar nomes não claros para o formato que os números estão salvos dentro de um banco de dados, dentro de uma variável. Então, sempre cuidar com esses pontos é super importante.