WEBVTT Nessa aula eu quero te falar sobre uma das coisas que geralmente quem está começando a trabalhar com programação gosta de fazer e conforme você vai passando mais tempo programando você começa a perceber o quanto isso pode ser ruim que são os famosos Synthetic Sugars. Synthetic Sugars é um nome bem abrangente, é um conceito abrangente para várias coisas mas aqui eu vou me referir a digamos, um nicho dentro de Synthetic Sugars, mas Synthetic Sugars nada mais são do que coisas que são muito específicas de uma linguagem e que nas outras linguagens a gente não tem. E aí o ponto aqui é evite Synthetic Sugars até certo ponto, até o ponto que digamos não atrapalha a sua produtividade. Existem coisas de Synthetic Sugars, coisas específicas do JavaScript, por exemplo, desestruturação, spread, operator, são coisas que ajudam muito a gente, é totalmente coisas produtivas, mas existem outras coisas que são específicas do JavaScript que dá pra gente resolver de uma maneira que fica claro até para quem não saiba profundamente sobre JavaScript, não atrapalha a nossa produtividade e na maioria das vezes é melhor a gente optar por isso. Vou dar um exemplo aqui. É muito comum, eu já vi casos onde a gente tenha, por exemplo, uma variável qualquer e essa variável está em uma string. Então, sei lá, é para ser um número, mas ela está em uma string. Então, number in string. E aí a pessoa quer converter isso aqui para um número. E aí como é que você faria? A minha pergunta para você. Eu já vi gente fazendo o seguinte, const number e bota o mais e escreve number in string. Isso aqui funciona. Ele vai converter pra número. Porque o operador mais dentro do JavaScript, ele tenta, ele tem esse padrão de tentar converter os textos em números do lado. Só que isso aqui é legível. Ah, Diego, o código ficou super pequenininho, ficou legal, ficou bonitinho, mas isso aqui é legível pensa uma pessoa que vem de uma outra tecnologia de um PHP, de um Java o que é isso aqui? capaz da pessoa até confundir que eu estou somando o número junto nessa variável não confunde? e aí existem por exemplo também o outro formato da gente fazer que é usando o parseInt, number in string. Isso aqui funciona? Funciona. Ele pega uma string, converte ali. Só que lembrando que isso aqui vai converter somente para inteiro. Se esse número aqui fosse um número decimal, já não ia funcionar. Por isso, na grande maioria das vezes, eu prefiro utilizar o próprio construtor da classe. Number, por exemplo. E aí eu converto essa string. Isso vale para várias outras coisas. Por exemplo, eu quero saber se esse número aqui existe. Por exemplo, is number not null. Uma das possibilidades é você colocar dois pontos de exclamação por exemplo, isNumberNotNull. Uma das possibilidades é você colocar dois pontos de exclamação e escrever number. Isso aqui vai converter para boolean. Se o number for true, ele converte. Se não, false. Só que uma outra alternativa seria também você escrever isso aqui com o construtor boolean. Veja só. E seja, por exemplo, para escrever, transformar em uma string. Se eu quero converter esse número aqui em uma string, eu poderia fazer, por exemplo, dessa forma aqui. Ou eu poderia utilizar o construtor da classe string aqui para dentro, para pra gente simplesmente conseguir converter esse número isso aqui são alguns exemplos, a gente tem vários outros exemplos de synthetic sugars que são coisas que são muito específicas, que geralmente a gente está se aproveitando de um de uma sintaxe, digamos assim específica de uma linguagem, que qualquer pessoa que vá pegar isso, que não trabalas de uma linguagem que qualquer pessoa que vá pegar isso, que não trabalha com essa linguagem 100% do tempo ou que é recente, não vai saber o que aquele código está fazendo então, cuidado, evite na maioria das vezes synthetic sugars que não te tragam uma produtividade muito grande utilize coisas que são mais comuns do dia a dia, sabe? Existem coisas que todo mundo aprende na programação e que elas são ensinadas porque elas fazem sentido. Então, for, while, tudo isso são operações, laços de repetição, estruturas que fazem sentido. Então, evite utilizar muitas coisas que possam deixar a pessoa que está lendo o seu código confusa porque ela não sabe coisas específicas daquela tecnologia. Se você procurar no Google Synthetic Sugars JavaScript, você vai achar vários exemplos de Synthetic Sugars, mas como eu falei, a gente está falando de um leque específico, um nicho específico de Synthetic Sugars aqui dentro, porque sim, existem Synthetic Sugars que são muito bons porque eles são produtivos dentro da tecnologia e aí sim vale a pena a gente utilizar