WEBVTT Nessa aula a gente vai começar a ver algumas dicas para escrever um código mais limpo quando você está trabalhando com React. E as próximas aulas, na verdade, elas vão ser um agrupamento de dicas de boas práticas para Clean Code dentro do React. Talvez você já trabalhe com React algumas delas para você ficar já tranquilo, mas eu tenho certeza que tem muita coisa aqui que mesmo quem já programa com React há muito tempo vai entender pelo menos talvez porque é feito de tal forma ou até descobrir alguma coisa nova. Então vamos lá, a primeira coisa que a gente precisa aprender quando a gente começa a trabalhar com React que a gente começa a trabalhar com o conceito de componentização é entender quando que a gente começa a trabalhar com React que a gente começa a trabalhar com o conceito de componentização é entender quando que a gente separa um componente em componentes menores e existem duas grandes dois grandes momentos que a gente separa um componente em componentes menores. O primeiro momento sendo quando eu tenho algo repetitivo. Isso já é a maneira mais fácil de você enxergar. E o segundo, por mais que muita gente ache fácil, talvez, pelo conceito, eu ainda vejo muito código que não leva isso aqui à risca, que é quando eu consigo isolar algo do seu contexto. E aqui, sem prejudicar o comportamento original. E a gente vai focar bastante nesse segundo ponto aqui pra entender. Primeiro, o que acontece? Projetos React são projetos que a gente carrega dentro dos mesmos arquivos uma camada de HTML, uma camada de JavaScript e até em algumas vezes, se você estiver utilizando alguma tecnologia como Tailwind, por exemplo, você carrega uma camada de estilização ali dentro do arquivo também. Raywind, por exemplo, você carrega uma camada de estilização ali dentro do arquivo também. Ou seja, é muito fácil esses arquivos ficarem grandes, e grandes não necessariamente é o problema, mas de ficarem confusos de receberem manutenção. Por quê? Porque muitas das vezes tem muita coisa dentro do nosso componente, principalmente aqui, antes do return, coisa dentro do nosso componente, principalmente aqui antes do return, antes da renderização, que na verdade são coisas específicas de parte do código daqui de baixo. Ou seja, não são muitas vezes variáveis funções que são utilizadas por todo aquele componente, e sim por pequenas partes desse componente. E é aí que a gente cai nesse segundo ponto de quando eu consigo isolar algo do contexto sem prejudicar o comportamento original, é o melhor momento para eu separar um componente. E aqui eu não vou me prender à estrutura de pastas, como a gente já falou, o Clean Code não tem nada a ver com isso. Você pode criar a estrutura de pastas que você quiser, sinceramente, desde que esteja padronizada entre o seu time. Isso é a parte mais importante. E aqui dentro a gente vai entender um pouquinho de separar esse componente, de desacoplar esse componente em componentes menores. Então, dando uma olhada, isso aqui é basicamente uma homepage para um app revolucionário de todo. Está até aqui, My New Innovate ou revolution nary tudo list app e ele tem apenas um cabeçalho aqui tem uma uma sessão main né com as vantagens de usar esse app de todo então ele é blazing fast muito rápido e ele não tem css então ele é clean e flat design with no CSS. Massa demais, muitas vantagens. Aqui eu tenho a minha lista de tudo e eu tenho um rodapé. E aqui eu quis trazer para a gente começar com um exemplo bem simples, antes da gente partir para os exemplos um pouco mais complexos aqui dentro do React, mas como que eu separaria basicamente esse componente aqui em outros componentes. Primeiro, quando eu tenho algo repetitivo. Se a gente notar que algo aqui dentro é repetitivo, a ponto de atrapalhar a minha a visualização do meu componente, e aqui toma cuidado, porque nem tudo que se repete simplesmente uma vez precisa necessariamente ser separado em um componente. Então, uma das coisas que a gente vê aqui dentro da main, por exemplo, nessa section de vantagens, é que a gente tem esse conteúdo aqui repetido. Só que hoje esse conteúdo aqui, ele praticamente não tem lógica nenhuma associada a ele, ou seja, ele é simplesmente HTML, eu não necessariamente preciso separar isso aqui em um componente. E veja que eu estou indo com calma nisso, porque aqui quem está me assistindo são pessoas dos mais diferentes níveis, trabalhando com React, trabalhando com JavaScript, e o ponto aqui é que olhando para a maioria, olhando para a grande maioria dos projetos que eu olho em React, eu vejo que em alguns projetos existe uma componentização excessiva, ou seja, criação de componentes para componentes demais, para coisas que às vezes não tem nem lógica separar num componente. Tu não deixou o código mais legível, às vezes tu até atrapalhou, piorou o código, ou componentização de menos. A gente vê às vezes arquivos gigantescos, sem qualquer tipo de separação, onde a gente sabe, principalmente quem estuda React, um pouquinho mais de tempo, que cada componente possui um fluxo de renderização próprio ou seja, se a gente separa nossa aplicação em vários componentes menores a chance de a gente ter um ganho de performance pelo algoritmo de reconciliação do React fazer comparações menores é maior então aqui dentro, por exemplo, sim eu poderia separar isso aqui em um componente mas novamente não é o ponto, não é a maior necessidade. O ponto está em quando eu consigo isolar algo do meu contexto. Aqui que a gente vai focar bastante nessas próximas aulas e a gente vai entender algumas regrinhas bem legais que a gente pode trabalhar aqui dentro. O que eu quero dizer com isso? É muito comum quando o componente começa a crescer que a gente tenha pequenos componentes só que a gente não consegue visualizar isso, pra mim o melhor momento de separar um componente é quando a gente olha pro código e a gente percebe que eu tenho alguma variável alguma função, qualquer coisa de código, pedaço, um hook um useEffect, um useState que tá declarado aqui dentro do meu componente. Porém, ele está totalmente associado com uma parte da minha interface. Como, por exemplo, veja que eu tenho esse currentYear aqui dentro, que ele basicamente retorna o ano atual. Só que esse currentYear aqui, ele é utilizado somente pelo footer da nossa aplicação. E aqui novamente, eu estou mostrando um exemplo básico, mas se você associar isso ou abrir um componente, uma página de um projeto React que você tem atualmente, eu tenho certeza que você vai conseguir perceber algo semelhante a isso. Ter algum tipo de variável, algum tipo de função usada aqui em cima, nessa camada JavaScript do React, que é usada por uma pequena parte da sua aplicação. Quando acontece isso, eu gosto de separar em um componente. E aí eu criaria, por exemplo, um footer.tsx. E aqui dentro eu colocaria o conteúdo do nosso componente. E associaria o JavaScript que está associado somente com essa parte da interface. Colocaria aqui dentro do componente. E pronto. Para mim, no React, o pior de um código grande não é a interface. A interface, em algum momento, essa parte do HTML, ela vai ficar grande, ela pode ficar grande. Mas isso não é o problema. Para mim, a pior parte de ficar grande e confuso é a camada JavaScript dentro dos componentes. Então, sempre que você quiser identificar se um componente precisa provavelmente refatoração ou ser dividido em vários componentes, olha para esta parte aqui do componente e não para dentro do return, não para dentro do HTML. Não é isso que determina se o seu componente precisa ser dividido, desacoplado em subcomponentes ou não. E aí, uma outra coisa que a gente pode ver aqui, por exemplo, é que eu poderia facilmente separar o meu componente header também em um componente, né? Essa parte do header. Então, vamos lá. Até porque isso aqui vai abrir para a gente explicar outras coisas nas próximas aulas que são importantes. Então, vou exportar uma function header aqui dentro. Eu não tinha feito nada aqui na funcionalidade de adicionar um novo todo. Então, aqui dentro do app, eu basicamente só vou utilizar o header. E não tenho que fazer nenhuma modificação. A gente não tirou daqui de dentro nenhuma função, nem nada disso. Então, está tudo tranquilo. E a partir de agora, a gente vai ver umas coisas bem interessantes aqui. Para a gente manter um código mais limpo dentro do React. Vamos lá.