WEBVTT Nessa aula a gente vai falar sobre um conceito muito legal que eu chamo de componentes puros, né? Se você já trabalhou com linguagens funcionais ou estudou um pouco de mutabilidade, você já deve ter ouvido falar sobre funções puras. Funções puras, para dar aquele resumo mais rápido do mundo, são funções que não dependem do seu meio, do seu contexto, de informações externas, nem de side effects, nem de chamadas API, qualquer coisa assim. São funções que elas dependem apenas dos parâmetros enviados pra ela e ela, com aqueles parâmetros ela consegue fazer tudo que ela precisa fazer e devolver uma resposta, assim não interessa quantas vezes eu chame essa função com os mesmos parâmetros, ela sempre vai me retornar a mesma resposta, ou seja ela não depende de nenhum meio externo que possa mudar o valor dessa função quando a gente traz isso pra dentro aqui do React, e eu começo a falar sobre componentes puros, a gente tem que conversar isso de uma maneira um pouquinho diferente. O que é o ponto, né? Quando a gente vai desacoplar componentes, uma das coisas muito comuns de acontecerem é a gente tentar, digamos, desacoplar a interface, e como eu mostrei na última aula, a lógica também ser desacoplada lá pra dentro desses componentes ou seja, toda a lógica, todo o javascript que está associado com aquele componente jogamos junto com o componente mas, nem sempre isso é bom, nem sempre isso vai trazer benefícios pra gente por exemplo, imagina que eu tenho essa lista de todos aqui, e aí aquela coisa no React, dependendo da versão do React que você está utilizando, dependendo da ferramenta que você está utilizando, você pode usar, por exemplo, um useEffect aqui, agora nas novas versões é quase que não precisa mais, então carregar uma lista de to-dos do backend, por exemplo. E aí, se aqui dentro, por exemplo, antes da gente desacoplar o componente header, a gente tivesse uma função chamada createToDo certo? que ela está totalmente associada com o componente header e a gente separa o componente header para um novo arquivo, a gente teria que enviar essa função createToDo aqui para dentro do header também, certo? e aí essa função seria chamada aqui no onClick, ou seja, quando eu adiciono, quando eu clico pra adicionar um novo todo, a gente chama essa função. Essa função aqui, ela poderia, por exemplo, fazer uma chamada pra API, ela poderia pegar o retorno da API, sei lá, utilizar isso pra alguma coisa, mas o ponto é que a partir do momento que a gente repassou uma função aqui pra dentro do header com o nome create todo, e essa função tá fazendo uma chamada pra API, tá, ela depende da lista talvez atual de todos, a gente precisa remover um item do todo, a gente tá falando que esse componente não é mais um componente puro, isso não necessariamente é um problema, mas na grande maioria das vezes talvez, talvez não a grande maioria, mas uma boa parte das vezes, a gente gostaria de evitar isto. Por quê? Porque isso aqui, como a gente já sabe, no React, vai trazer problemas. A partir do momento que a gente tem uma função que lida com a criação de to-dos aqui dentro do nosso cabeçalho, e essa criação de to-dos precisa modificar uma informação no estado original aqui do app, por exemplo, que é o que usa o componente header, a gente tem, digamos, uma dependência entre esses dois componentes, e praticamente esses componentes não estão desacoplados, eles estão só separados em dois arquivos, concorda comigo? Porque o header só pode existir dentro do app. Eles não estão desacoplados, na verdade. Eles estão simplesmente separados em dois arquivos. Concorda comigo? O que é o ponto que eu estou querendo trazer aqui, quando a gente fala sobre componentes puros? Muitas vezes, quando eu quero desacoplar uma parte da interface, eu não necessariamente preciso também abstrair, digamos assim, mover junto toda a lógica envolvendo. Eu posso envolver, eu posso direcionar para esse novo arquivo somente aquela lógica que mantém o componente ainda sendo um componente puro. Ou seja, aqui no header, como que eu faria isso, até utilizando o TypeScript? Eu faria, por exemplo, uma interface aqui dentro que receberia uma props, e dentro eu teria uma função, por por exemplo onCreateNewToDo, que é uma função aqui, ela pode ser uma promise, tanto faz, aqui a tipagem não é o mais importante, eu receberia essa função aqui dentro do nosso cabeçalho e agora eu chamaria simplesmente essa função aqui no onClick e lá no nosso app eu então enviaria essa função onCreateNewTodo e enviaria aqui a função que criaria o novo todo e assinaria aqui dentro da lista de todos. E aqui por mais que isso aqui seja um conceito simples, o que a gente pode entender agora é que o nosso header, ele na verdade não depende de nada do seu contexto. Você concorda comigo que o header agora, ele pode ser utilizado em qualquer lugar da nossa aplicação desde que eu passe para ele qual é a função de criação de um novo todo? Ou seja, ele recebe como uma propriedade a função que ele precisa chamar para criar um novo todo, mas agora não interessa se o header está dentro do app, se ele vai estar lá no footer, se ele vai estar em qualquer outro lugar da nossa aplicação ele é um componente puro ele é um componente que não depende digamos, do seu contexto, ele não depende de informações externas, ele só precisa receber como parâmetro a função e pronto ele consegue chamar, então isso aqui é um conceito bem legal, que você deve procurar utilizar nas suas aplicações React, que é quando você for separar um componente, cuidado para não levar junto com ele muita lógica que torna esse componente inutilizável em outros contextos da sua aplicação, em outros lugares da aplicação. Diego, como é que eu faço para checar isso? Se você criou um componente no intuito de ser um componente desacoplado, algo que não vá, que vai melhorar a legibilidade do seu código, você tem que conseguir facilmente pegar este componente e mover de um lugar da sua aplicação pra outro lugar da sua aplicação e aquilo tem que continuar funcionando tranquilamente, digamos assim. Se você não consegue fazer isso, então você não criou um desacoplamento. Você, na verdade, só separou o seu componente em dois arquivos e você dividiu o HTML e o JS dele em dois arquivos. Não necessariamente você desacoplou aquele componente do componente pai do componente maior. Isso é super importante. E na maioria das vezes a gente faz isso utilizando as próprias propriedades. Show de bola? Esse é um conceito super importante que talvez aqui no vídeo com um exemplo mais simples não fique tão claro pra você, mas pega um projeto e começa a olhar sua pasta de componentes e vê se os componentes que você criou, eles são componentes puros ou são componentes simplesmente pra separação de HTML, de lógica ou qualquer coisa assim.