WEBVTT Nessa aula eu quero falar sobre uma coisa muito massa com você, principalmente se você já trabalha com React há um pouquinho mais de tempo, que é sobre configuração versus composição. Uma das coisas quando a gente está criando componentes na nossa aplicação, é a gente se prender muitas vezes às propriedades do componente como a única forma de personalizar aquele componente. Eu vou te dar um exemplo aqui, tá? Então, imagina que aqui dentro da aba de componentes nós tenhamos um componente chamado input, que é muito comum ter na grande maioria das aplicações para padronizar a estilização, padronizar funcionamento, label. E aí, por exemplo, eu tenho aqui uma função chamada input, que é o meu componente e aí como eu falei, o que eu vou fazer aqui é muito comum as pessoas criarem uma interface, input props e receber algumas coisas comuns do input, então eu vou criar aqui o input em tela só pra gente exemplificar e aí as pessoas quando elas estão criando esse componente de input é muito comum elas começarem a fazer configurações pro input, é muito comum elas começarem a fazer configurações para o input. O que eu quero dizer com configurações? Preste bem atenção, tá? O meu input pode ter ou não, por exemplo, uma label associada a ele. E aí as pessoas fazem label, string, por exemplo, vem aqui, recebe as propriedades em propósito e aí aqui dentro faz por exemplo a uma div e aí se eu tiver uma label é eu vou mostrar uma Uma label aqui dentro. Com a nossa label. Se não, aqui eu coloco um nulo, por exemplo. E aí, eu boto o meu input aqui embaixo. E aí, o input pode ter um ícone também. Mais uma configuração. Está vendo que configuração, quando eu falo configuração, é algo que muda visualmente, configura o nosso componente. Então, eu posso ter um ícone. Eu vou botar com uma string aqui só para exemplificar, mas é claro que aqui seria provavelmente um React Node. Vamos colocar aqui para ficar mais certinho. Icon, perfeito. E aí, esse ícone, ele ficaria aqui, pode ser... Vou botar aqui no final, a interface não é o mais importante, então se eu tiver um ícone bom, posso botar o ícone aqui e só como ele é opcional eu falo que ele por padrão é nulo pra ele não atrapalhar aqui minha visualização e aí chega determinado momento na nossa interface que cara, agora tem um input que apareceu lá no meio que o ícone não é depois do input não é lá no final, é antes é no começo, tá? então eu vou criar aqui um left icon agora, ou seja mais uma configuração pro meu input e aí eu vejo, bom, vou botar left icon aqui aqui ele tá dando erro, null, aqui eu botei com string, react, note, perfeito show e aos poucos eu vou colocando mais e mais configurações, daqui a pouco eu posso ter, ah cara, o input ele pode ter uma mensagem de erro então eu vou criar um error message vou colocar aqui dentro e vou botar essa error message Aqui no final Como eu falei, a interface aqui não é mais importante É só pra gente visualizar E por padrão O que eu vou fazer aqui? Vou fazer um booleano Uma verificação, se existir a error message Eu vou colocar ela num parágrafo Aqui ou num spa, tanto faz Error message Senão eu não mostro nada. Ou seja, isso aqui é o padrão de configuração. Eu estou criando possíveis combinações, configurações de um mesmo componente input. Isso aqui não é muito legal, sendo bem sincero. E o que a gente poderia fazer para melhorar isso aqui? Isso aqui é um pattern já um pouquinho mais avançado, mas deixa o código muito mais legível e de fácil manutenção, que é o pattern de composição. O que vai se tratar? Eu vou começar renomeando esse input aqui para input.old, para a gente não se confundir. E aqui eu vou criar um outro componente chamado input.tsx e a gente vai começar criando um componente chamado input sem problemas nenhum. E eu vou continuar retornando aquela div lá que a gente tinha aqui dentro, que é essa div que fica por volta de tudo. E agora, aqui dentro, como eu falei, a gente vai tentar recriar esse input, porém seguindo o pattern de composição. No pattern de composição, ao invés da gente utilizar propriedades para simbolizar, para basicamente configurar o nosso componente, falando o que vai aparecer e o que não vai, a gente cria outros componentes. Então o que a gente vai fazer nesse caso aqui? Olha só, eu tenho o meu input, eu vou renomear ele simplesmente para root. Logo a gente já fala sobre isso, tá? Eu vou criar um outro componente aqui dentro chamado label. Vou botar aqui simplesmente um return label, tá? Não vou me preocupar muito com a parte visual, digamos assim, como eu já falei. Nós vamos ter um componente chamado ErrorMessage. E eu vou ter um componente chamado Icon. Perfeito. O meu root, aqui agora, eu vou falar que ele recebe children, que é React Node, padrão. Eu vou basicamente repassar aqui o children para dentro dessa div. Ou seja, essa div aqui, ela seria algo estilizado ali, que botaria um CSS padrão no input, aquela estilização padrão. O error message aqui, que botaria um CSS padrão no input, aquela estilização padrão. O error message aqui, vou botar um span. O error message, eu vou colocar nele aqui uma propriedade message, que é uma string. Então, pego aqui as propriedades. Aqui eu estou criando tudo no mesmo arquivo, mas é muito comum também a gente separar isso aqui em vários arquivos, e aqui no ícone, a gente basicamente receberia, pode ser children mesmo, sendo react-node, children e aqui a gente teria basicamente pode ser um spam e dentro o nosso children que seria o nosso ícone na label aqui eu poderia ter as propriedades que uma label tem no próprio HTML, então aqui eu estenderia HTML. Melhor. Label HTML attributes. Eu tenho um label props aqui também. Onde que vem isso aqui? Ah, vem daqui mesmo. Label HTML attributes. HTML label element. E aí ele estenderia basicamente todas as propriedades que o label tem a no elemento nativo do HTML próprio label né então a gente pegaria todas essas propriedades e repassaria aqui para nossa eu posso fechar ela dessa forma Prontinho E aí agora o que que acontece né Qual que é a a diferença entre usar este componente e utilizar este componente aqui? A grande diferença é que aqui na nossa aplicação, se eu importo o nosso input de dentro daquele componentes barra input old aqui, a gente vai usar ele da seguinte forma. Eu escrevo o input aqui em tela, e aí cada propriedade que eu vou passando para ele vai configurando o visual desse input, vai customizando como que esse input aparece em tela. Então eu posso passar para ele uma label, por exemplo, nome, posso passar para ele, acho que aqui a gente exportou ele nomeado, então dessa forma aqui. Ah, a gente exportou ele nomeado, então dessa forma aqui. Posso passar aqui a nossa mensagem de erro, então digite seu nome corretamente. Posso passar aqui um ícone, então aqui a gente poderia passar como é um React Node, por exemplo, uma div em branco, só para exemplificar. Basicamente é isso aqui. Qual que é o problema disso, né? Como eu já falei. Primeiro, o ícone aqui dentro do nosso input old, cadê? Input old. Se eu quero mudar ele de posição, eu tenho que criar outra propriedade. Eu tenho que ter um left icon e tenho que ter um right icon. Tem que ter duas propriedades pra ícone, por exemplo. Eu não consigo controlar na hora que eu estou exibindo o input em tela, aonde vai estar a posição dele. Outro ponto de dor que eu tenho aqui. Se eu quero adicionar uma propriedade específica para label, porque aqui a única coisa que a gente está recebendo da label é o string. Se eu quero passar para label aqui, por exemplo, uma class, um id, ou alguma coisa que venha daqui, ó, do momento que eu tô mostrando o input, eu não consigo. Eu teria que criar aqui uma propriedade chamada label props, por exemplo, mas, pelo amor de Deus, horrível. Isso é o pattern de configuração, é ruim. Muitas vezes ele prende a gente. Quando eu uso o pattern de composição, ao invés de importar assim, eu vou importar o seguinte. Todos os componentes que forem exportados do arquivo input, porque lá eu estou exportando vários, root, label, error message, icon, eu vou importar eles como input. Ou seja, ele vai pegar todos esses componentes e botar dentro de um objeto chamado input. E agora, veja como que muda. Eu escrevo input.root. Dentro eu vou ter uma input.label. Posso ter também um input.errorMessage, caso faça sentido. E aí eu preciso passar para ele aqui a mensagem de erro. Digite seu nome corretamente. E agora, se eu tenho um ícone, tudo bem. Basta eu jogar o input.icon aqui dentro. Ah, mas eu quero que ele esteja antes do input. Acabou que a gente esqueceu de criar o form input mesmo. Então, vamos duplicar um deles aqui, ó. Eu vou chamar aqui de form field, por exemplo. Pode ser. E aqui eu vou simplesmente retornar o input. Poderia também fazer a mesma coisa que a gente fez com a label aqui das propriedades, mas não é o ponto aqui agora pra gente ficar discutindo sobre isso. Então, aqui no app, ó, eu tenho o farm field, e agora se eu quero que o ícone esteja abaixo do farm field ou acima do farm field, basta eu botar o input.icon no lugar que eu quero. Ou seja, eu consigo facilmente reposicionar o ícone entre um lugar e outro. Aqui a gente tinha feito pra ele receber um conteúdo, né? Então aqui eu vou botar um SPA só para simbolizar o ícone. Então basta eu simplesmente reposicionar. E o mais legal do pattern de composição é, se eu quero customizar, repassar uma propriedade para algum desses elementos, como por exemplo para label, eu quero passar o for, o HTML for, não tem problema, eu dou um contra espaço aqui, HTML for, e eu passo alguma propriedade pra label por exemplo, name, se eu quero botar um id na label, tudo bem, eu venho aqui e boto o id diretamente na label e não preciso me preocupar em ter que ficar criando opções e novas propriedades dentro aqui do nosso input pra ficar recebendo isso então, isso aqui é o pattern de composição e particularmente eu tenho utilizado muito nas minhas aplicações, recentemente por exemplo eu gravei um conteúdo sobre Electron e se você for ver aqui dentro da pasta componentes desse conteúdo que ele está lá no GitHub você vai ver que aqui eu por exemplo tenho o table of contents, e está vendo que ele é dividido em um componente root um componente de sessão um componente de link,ão um componente link mesma coisa que para navegação na sidebar eu tenho vários componentes root section section content section title e aí quando eu vou utilizar isso lá dentro da minha sidebar por exemplo eu utilizo com essa sintaxe do ponto root. Section. Section title section content ou seja eu uso, eu divido o meu componente em componentes menores ao invés de criar um componente altamente customizável configurável, eu prefiro criar subcomponentes que tragam algum tipo de visual diferente para aquele componente maior que eu tinha mostrado em tela, isso aqui é um pattern muito legal para quem trabalha com React isso aqui é alto nível deixou sua aplicação muito mais legível