WEBVTT Nessa aula a gente vai começar a falar sobre Clean Code aplicado ao Backend e uma das coisas que a gente tem que cuidar muito, e eu já repeti isso, já falei isso no começo do curso e vou repetir agora, é que Clean Code não tem nada a ver com Clean Architecture, DDD ou qualquer arquitetura aplicada ao Backend ou até com princípio Solid, não tem nada a ver. Apesar de que muitas vezes quando você vai ler sobre Clean Code, você vai encontrar material sobre esses temas meio que relacionando as coisas, não necessariamente para aplicar, para ter um código limpo, você precisa aplicar qualquer uma dessas coisas. Isso é importante porque, muitas vezes, a gente pode entender que Clean Architecture, DDD, conceitos mais avançados de design e arquitetura, são coisas que uma pessoa mais plena, mais sênior, que está trabalhando com back-end vai começar a entender e vai começar a aplicar. Sendo bem sincero, 95% das empresas do Brasil e do mundo não aplicam qualquer desses conceitos dentro do seu código. Os back-ends na verdade, geralmente eles são muito simples ou utilizam de frameworks altamente opinados como Nest, Adonis, Laravel, que trazem a sua própria estrutura e não na verdade te dão muita liberdade para você escolher a forma com que você vai arquitetar o seu código ou vai pensar no desenvolvimento do seu software. O que pode ser bom, pode ser ruim, dependendo do contexto, a gente não está aqui para defender necessariamente cada uma dessas variações. O ponto é que não precisa, você não precisa necessariamente ter qualquer um desses conhecimentos para ter um código limpo no backend. Mesmo que você desenvolva como júnior um código em backend, independente da linguagem, não é desculpa você não ter aprendido qualquer uma dessas coisas, como o Solid, DDD, Clean Architecture ou qualquer outra coisa como essa, para ter um código limpo no backend. É claro que, com certeza, o seu código pode ficar ainda mais limpo conforme você aprende mais sobre esses conceitos, sobre alguns dos conceitos que a gente vai ver aqui nas próximas aulas. E por isso que a gente vai dar uma passada nesses conceitos. Claro que a gente não vai entrar a fundo, porque com certeza daria um curso completo, só focado em Solid, um curso só focado em Design Software, focado em DDD, um curso só focado em Clean Architecture e por aí vai, e outras arquiteturas. O ponto é que, quando a gente falou sobre os princípios do Clean Code, um dos pontos, eu não sei se você lembra lá, mas um dos pontos de princípios do Clean Coach era sobre testabilidade. Para a gente ter uma aplicação que ela é confiável, ela é previsível e de fácil manutenção, uma das coisas primordiais para uma aplicação ainda mais no back-end é testes automatizados. Porém, para criar testes automatizados que são fáceis de darm manutenção e não são testes fáceis de serem quebrados, ou seja, com que qualquer alteração no código já cause uma red flag ali dentro da switch de testes da nossa aplicação, a gente precisa arquitetar, precisa, digamos, estruturar bem a nossa aplicação. E novamente, quando eu falo estruturar ou arquitetura, isso é importante falar porque eu vejo muita gente se perdendo com isso. Estrutura, arquitetura, arquitetura de software, design de software, não tem nada a ver com nomenclatura, com separação de pastas, com como que você vai deixar que arquivo vai ficar perto de outro ali no código, não tem nada a ver. Novamente, são conceitos totalmente diferentes. E outro ponto, né? Por que a gente não falou sobre isso quando a gente estava falando de Clean Code para Front-End? Eu vejo surgindo, digamos assim, um bafafá, principalmente aí nos últimos meses, no último ano, de conceitos de Clean Architecture voltados a Front-End ambientes com React, V e angular e aqui eu vou ser muito curto e grosso na resposta tá dificilmente você vai utilizar isso em produção 99,90 por cento dos casos não faz sentido nenhum você trazer o conceito como um todo a teoria da clean architecture para dentro do front-end isso é muito mais aplicável a um back-end, isso é muito mais palpável de você colocar em prática, porque o front-end, na grande maioria das vezes, você coda ele já junto a uma biblioteca de construção de interfaces, uma biblioteca que vai ter a sua própria forma de construção de interface, que vai ter a sua própria forma de consumo de dados, a sua própria forma de trabalhar, a sua própria opinião entre rotas, entre a forma que é lidado com dependências, os próprios hooks do React. Não interessa se você trabalha com Vue, Svelte, Astro ou qualquer outro framework da vida do ecossistema do JavaScript. Dificilmente você vai aplicar esses conceitos, tanto do Solid como inversão de dependência, substituição. Nada disso vai, muitas vezes, ser aplicado no front-end. Sendo bem sincero, 99,90% dos casos não vai utilizar no front-end e ainda que você conheça esses conceitos no back-end, 90% das empresas que você for trabalhar também não vão utilizar esses conceitos no back-end. Mas é importante entender que... É importante você ter essa base de conhecimento porque mesmo que você não utilize uma Clean Architecture, digamos, na sua íntegra dentro do seu código, existem muitos conceitos que você pode abstrair Clean Architecture, DDD, para ter um código não limpo. Não dá para usar o código sujo aqui, mas código limpo não é dependente de arquitetura, não é dependente de nada disso. Até porque hoje não existe uma arquitetura que seja bala de prata. Dificilmente você vai falar, nossa, vou estudar Clean Architecture e agora todo projeto eu vou resolver utilizando isso. Não faz sentido. Na grande maioria das vezes, ou você vai estar resolvendo um problema muito simples usando um canhão, matando uma formiga com um canhão, ou você vai estar aplicando uma arquitetura específica num problema que deveria estar sendo resolvido de outra forma. Até se você for ver, grandes empresas utilizam as mais diferentes arquiteturas. A gente vê exemplos como o Nubank, que usa muito ports and adapters para a parte de microserviços. A gente vê empresas que usam microserviços, empresas que desenvolvem monolitos. Tudo isso está totalmente atrelado à arquitetura que você vai escolher, às práticas que você vai utilizar. Então, cuidado com isso. Eu vejo muita gente que programa em back-end se preocupando demais com alguns conceitos que primeiro, dificilmente vai utilizar no mercado e segundo só segue regras e nem sabe o porquê que está seguindo aquelas regras e acha que está escrevendo um código mais limpo, mas nem entende o que é o código mais limpo, então eu acho que um bom radar, um bom nivelamento um bom, uma boa balança, talvez, para você saber se você está escrevendo um código mais limpo, principalmente no back-end, é olhar para esse princípio de testes automatizados, se você está conseguindo escrever testes de uma maneira mais simples, se você está conseguindo alterar, mexer no código de uma maneira mais simples, sem quebrar muito a sua suite de testes. E claro, olhar para todos aqueles outros princípios que a gente falou sobre clean code, mas dentro do back-end, testes para mim é sempre um sinal se eu estou escrevendo o meu código mais limpo ou menos limpo. Sempre olhar para isso, eu acho que é uma ótima forma caso você não consiga ter essa dimensão dentro do seu código.