WEBVTT Nessa aula a gente vai falar de uma maneira mais abrangente e um pouco mais rápida sobre SOLID, que são princípios da programação, principalmente aplicados dentro da orientação a objeto. E é importante entender que SOLID existe, novamente assim, apesar da teoria, existem muitas interpretações. E a maneira que eu vou ensinar aqui pra você sobre SOLID é a maneira que SOLID é aplicado no mundo real, é aplicado na prática, porque SOLID muitas vezes se você for tentar ler a teoria ou entender cada princípio do SOLID de forma isolada, talvez fique muito confuso e você vai perceber que os princípios eles se sobrepõem você vai perceber que um princípio ele muitas vezes ele depende totalmente de um outro princípio. Então, meio que o SOLID não teria como existir de maneira individual, onde cada um desses princípios do SOLID, que são cinco, existisse sozinho, digamos assim. Eles são quase que um emaranhado de princípios, eles estão totalmente conectados. Então, SOLID, na verdade, vem de uma sigla onde a gente tem cinco princípios. O Single Responsibility Principle, beleza? Tem o Open Closed Principle. Nós temos o Lisk of Substitution Principle. O Interface Segregation Principle. E temos o Dependency Inversion Principle. Então, são esses cinco princípios aqui. Claro que eu falei em inglês. A gente vai traduzir para português e depois a gente vai criar um código aqui muito simples para a gente entender todos esses princípios aqui aplicados juntos. E eu vou desenvolver o mesmo código para todos os princípios. Por quê? Porque, novamente, não faz sentido a gente pensar em cada um desses princípios de forma separada. Não faz sentido estudar um desses princípios de forma separada. Não faz sentido estudar sólido, princípio a princípio, porque, novamente, eles estão todos conectados e você vai ver que vários deles, eles parecem, na verdade, poxa, a mesma coisa. Só que não é que eles são a mesma coisa, só que eles são, visualmente, em formato de código, eles são escritos com o mesmo pedaço de código, porém resolvendo dois princípios. Tá, tudo bem. Vamos lá. Single Responsibility Principle, o princípio da responsabilidade única, da única responsabilidade. O que isso basicamente diz? Cara, cada classe, cada entidade na nossa aplicação, e aí, novamente, quando eu falo classe, entidade, cara, isso pode ser traduzido para qualquer coisa, tá? Porque depende muito de como você chama cada coisa dentro da sua aplicação. Mas pode ser um serviço, pode ser um caso de uso, pode ser uma entidade, pode ser uma classe, pode ser um método, pode ser qualquer coisa. Mas esse princípio basicamente diz que cada partezinha da nossa aplicação deve ser responsável por uma única ação, por uma única coisa. E como que a gente identifica se a gente está seguindo ou a gente está ferindo esse princípio? É básico, olha para alguma classe, algum método da sua aplicação e me responde o que esse método faz. Se você perceber que você fala, olha, o meu método aqui, ele cria um usuário e envia um e-mail para esse usuário, dando as boas-vindas para ele na nossa aplicação. Está vendo que eu utilizei no meio a palavra, o e? Eu estou conectando, eu usei um conector ali no meio. Então, eu crio o usuário e eu envio um e-mail dentro do mesmo método, dentro da mesma instrução de código. Ou seja, eu estou oferindo o Single Responsibility Principle. Por quê? Porque eu tenho um método, tenho uma classe, seja lá o que for, na minha aplicação, que faz duas ações. Tá, Diego, pera, então como é que eu resolveria isso? Calma, existem várias formas de resolver. Solid não tem nada a ver com a forma que a gente vai resolver, e sim com não quebrar o princípio em si, depois a forma que a gente vai resolver isso envolve outros conceitos que a gente vai ver mais pra frente Open Closed Principle, tá? isso aqui é um princípio que da forma que ele tá no livro e da forma que ele é explicado, meu Jesus amado assim, é horrível o Open Closed Principle ele basicamente diz que as classes, entidades da nossa aplicação, elas devem estar abertas para extensão e nunca para modificação. Talvez traduzindo ainda de uma maneira mais literal, isso aqui queira dizer que se eu tenho uma entidade na minha aplicação, ao longo do fluxo de execução da minha aplicação, deve ser possível eu adicionar comportamento na minha classe, porém nunca modificar um comportamento que já existe anteriormente. E isso vai ficar muito mais claro quando a gente trazer aqui no código, mas quando que eu percebo que eu estou oferindo o Open Closed Principle? Principalmente quando eu tenho partes no meu código código, mas quando que eu percebo que eu estou ferindo o open, closed, principal? Principalmente quando eu tenho partes no meu código em que eu tenho condicionais que elas vão facilmente, onde eu vou ter que facilmente ter que adicionar mais ifs no futuro. Quer ver um exemplo? Imagina que, por exemplo, você está criando um sistema de logística. E aí tem em algum momento uma classe lá no seu sistema que ela precisa lidar com o cálculo do frete. Perfeito? Isso é um sistema, acho que todo mundo que já teve que fazer cálculo de frete alguma vez na vida, se não teve, parabéns, mas eu acho que você vai ter que fazer em algum momento. E aí o que acontece? A gente tem várias transportadoras, correto? Então imagina que em algum momento lá na sua função de cálculo de frete, você tenha um if. Ah, se a transportadora for Correios, então eu faço um cálculo de frete através dessa URL, dessa API aqui. Aí eu... Daqui a pouco a gente fecha com outra transportadora. Eu não faço o menor nome de transportadora. RocketPress, sei lá. E aí você vai lá e adiciona um novo if dentro do seu código. Pô, agora eu tenho uma nova transportadora. Então, se for RocketPress, eu vou calcular o frete dessa outra forma. Ou seja, você está vendo que eu estou modificando a classe original a cada alteração que eu tenho, a cada nova transportadora que eu preciso calcular um frete. Ou seja, isso está ferindo o Open Closed Principle, porque eu estou tendo que modificar a classe original toda vez que eu tenho uma variação de transportadora. O certo era eu estender a classe original falando opa, agora eu tenho uma nova opção de transportadora. Mas a gente vai falar sobre isso e vai ficar mais claro na prática aqui. E lembrando que, assim, tentando não polemizar esse assunto, mas respeita o teu tempo de estudar cada coisa, sabe? Eu não acho que só de, como eu já falei na última aula, esses assuntos de arquitetura, eles são imprecedíveis pra uma pessoa que vai programar um back-end, tá? Respeita o teu momento, se você nunca colocou nenhum backend em produção, nunca teve mais de mil usuários numa aplicação, cara, nunca, assim, nunca criou nada realmente de impacto ou trabalhou em um time maior, trabalhou com outras pessoas, cuidado, assim, você pode estudar esses assuntos, mas cuidado pra não levar isso como regra, sabe? Para você escrever um código, porque senão você vai poder cair num estado de paralisia. Você começa a criar um projeto e aí você percebe, nossa, eu não estou utilizando os melhores princípios, os testes, a arquitetura. E aí você começa a ler um monte de conteúdo e aquilo, meu Deus, começa a te dar um bloqueio, e você fala, meu Deus, eu não sei mais programar, e aí você não escreve o código em si. Sendo que se você estivesse escrevendo o código da maneira que você já sabe escrever, mesmo que não siga as melhores práticas do universo, você já teria terminado o software, já teria entregue e o cliente estaria satisfeito. Então, cuidado. Cuidado que tudo isso que eu estou te explicando é para te ajudar a escrever um código ainda mais limpo. Mas nada disso aqui é essencial para que você escreva um código limpo no back-end. Perfeito? Continuando aqui. Lease of Substitution Principle. Isso aqui, novamente, é um princípio totalmente atrelado com outros princípios. Ele é muito atrelado com o Open Closed Principle e muito ainda também atrelado ao Dependency Inversion Principle. Mas vamos lá. List of Substitution Principle é um princípio que ele basicamente define que deve ser possível nós substituirmos uma dependência de uma classe por outra, desde que elas tenham o mesmo formato. O que isso quer dizer no final das contas? Imagine que, novamente, eu estou desenvolvendo uma aplicação, e a minha aplicação hoje eu estou trabalhando com banco de dados Postgres. Então, lá dentro, por exemplo, dos métodos da minha aplicação, dos casos de uso, dos serviços, onde eu faço algum tipo de operação no banco de dados, eu importo uma das dependências que é chamado de repositórios, mas depende também do pattern que você está utilizando, a nomenclatura não é relevante nesse caso. O que o List of Substitution Principle diz é que se eu estou utilizando um repositório que se comunica com o Postgres e tem lá alguns métodos, por exemplo, criação de usuário, remoção de usuário, atualização de usuário, listagem, por aí vai. Se eu fornecer para essa minha classe que usa esse repositório, que tem como dependência esse repositório para salvar as informações do banco, se eu passar para ela outro repositório, seja de Mongo, MySQL, seja qualquer outra estrutura, até arquivo físico, que tenha os mesmos métodos, a minha classe original precisa continuar funcionando 100%, ela não deve, digamos, depender ou saber de nada do meu repositório do que está sendo executado lá, ela deve simplesmente ser autossuficiente e a dependência, a gente deve poder substituir a dependência sem problemas nenhum o próximo que é o interfaceface Segregation Principle. Esse princípio, ele basicamente, ele, digamos, instrui a gente, numa pegada de deixar o nosso código mais fácil de receber manutenção, que a gente separe as interfaces. Isso para quem já trabalha com TypeScript e sabe o que é uma interface. Uma interface, dentro da orientação objeto também, ela meio que traz uma... Ela não traz comportamento, mas ela traz algumas regras, digamos assim, que uma classe precisa seguir. Então, imagina, trazendo o exemplo aqui mais bobo do mundo, eu tenha uma classe impressora. Esse aqui é o exemplo mais usado para Interface Segregation Principle. Eu tenho uma classe impressora. Até dá para a gente usar aqui um exemplo. E aí, essa impressora pode ter várias funcionalidades. Então, ela pode ter a funcionalidade de imprimir. Está aqui, eu estou criando só uns exemplos bobinhos. Ela pode ter uma funcionalidade de escanear. e ela pode ter uma funcionalidade, por exemplo, de... O que mais que uma impressora faz? Não sei, eu não tenho uma impressora faz seis anos na minha vida. Digitalizar. Como é que é digitalizar? É a mesma coisa que escanear, né? Eu estou errado. Mas tudo bem. Imagina que a gente tem, então, uma interface que define que a impressora tem dois métodos. Print e Scan. E aí a gente vem uma interface que define que a impressora tem dois métodos, print e scan. E aí a gente vem aqui e implementa essa interface. Isso aqui é muito comum dentro da orientação a objeto. Só que em algum momento da vida a gente pode ter uma impressora, por exemplo, você compra uma impressora um pouco mais simples, que ela não escaneia, ela só imprime. Ela não tem a funcionalidade de escanear. Então o que o Interface Segregation Principle ele diz pra gente é tentar segregar, dividir as interfaces em mais interfaces. Então, por exemplo, eu tenho uma interface chamada scan, ou melhor, printer with scan, por exemplo. E aí ela tem o método de escanear, e a gente tem o printer normal, o printer basic printer normal, assim, o printer o basic printer, sei lá alguma coisa assim, e aí quando a gente for criar uma impressora que ela tanto imprime quanto escaneia a gente implementa então as duas interfaces e aí cada linguagem tem a sua sintaxe no javascript a gente faz com vírgula mesmo e agora essa impressora aqui, a gente pode dar um control espaço, ela já traz pra gente aqui, implementar o método scan e implementar o método print, então a gente implementaria esses dois métodos e se eu tiver em algum momento uma impressora que ela só imprime e não escaneia, a gente tira isso e implementa apenas o método print, então basicamente é isso que diz. E o último princípio é o dependency inversion principle, que isso aqui, cara, assim, novamente, lembrando, é muito difícil explicar os princípios de solid separados uns dos outros. Eles se conectam altamente. O dependency inversion principle, ele é totalmente conectado com o least-coop substitution principle. Ele, basicamente, diz que uma classe deve... As dependências de uma classe devem ser injetadas. A forma da gente lidar com as dependências da classe deve ser inversa ao modelo tradicional. O que isso quer dizer? Imagina que eu tenho uma função na minha aplicação que ela cria o usuário. O modelo tradicional de eu lidar com dependências, e quando eu falo dependências é arquivos externos, é funcionalidades externas, né? Geralmente é, eu venho aqui dentro da minha função e eu importo alguma coisa de outro arquivo. Então, por exemplo, eu importo de dentro de um arquivo de banco de dados, por exemplo, eu importo uma função de criar o usuário dentro do banco de dados, por exemplo, eu importo uma função de criar o usuário dentro do banco de dados. Isso aqui é o modelo mais tradicional. E aí a gente importa, por exemplo, e usa isso aqui, aqui dentro. Dentro do dependency inversion principle, a ideia é que o método de criação do usuário, ele não saiba diretamente qual que é a sua dependência. E sim ele receba isso como parâmetro. Então, a gente faria, para exemplificar isso aqui, é claro que eu estou usando funções, dá para fazer com classes, tanto faz, mas a gente teria, por exemplo, uma função createUser, isso aqui receberia como parâmetro uma função createUserOnDatabase, por exemplo. Aqui eu estou só exemplificando de uma maneira bobinha. E esse aqui, agora, o método createUser chamaria o nosso createUserOnDatabase, ele passando o nome, e-mail do usuário, qualquer coisa assim. E aí o que muda é que quando a gente for chamar a função createUser, a gente sempre precisa passar para ela as suas dependências. Então, em um outro arquivo aqui, a gente teria a importação e passaria para ela essa função que a gente importou. Diego, o que mudou disso aqui? Novamente, cuidado, porque não necessariamente eu segui os princípios do Solid, eu estou criando um código melhor, eu estou criando um código mais fácil de ser testado. O que importa é na prática, que é o que a gente vai ver ao longo das próximas aulas, como que a gente transforma isso realmente num código real, num código manutenível, num código que é fácil de ser testado. Então a gente vai criar um exemplozinho aqui juntos para ver como que isso funciona.