WEBVTT O que a gente vai fazer nessa aula é criar um exemplo prático aqui para a gente conhecer um pouquinho mais os princípios do SOLID e ver como, na verdade, muitos desses princípios são altamente conectados. Você consegue, com a mesma linha de código, justificar até três princípios sendo utilizados ali dentro. Então, eu vou mostrar aqui um pouquinho para você. Vamos lá, imagina que nós tenhamos no nosso código, eu vou usar classes aqui, você pode usar funções, tanto faz, não é o grande ponto. Mas imagina que. E essa classe, ela vai se chamar... Ela vai ter uma responsabilidade que é de calcular o desconto em cima de um pedido. Então, eu vou chamá-la de calculate this count. Ou melhor, calculate order this count. Ela vai ter um único método chamado executeHandle ou qualquer coisa assim que na verdade só vai ser o método que vai calcular o desconto em si e aí por que eu criei isso aqui como classe? Novamente, tanto faz você pode criar como função eu criei como classe porque geralmente os exemplos que você for ver de solid e até de arquitetura em geral, de Clean Architecture, vão estar utilizando classes principalmente porque esses conceitos vieram de linguagens como Java e hoje são aplicados em outras linguagens, porém a maioria dos exemplos vieram de linguagens altamente orientadas a objetos, altamente acopladas ao conceito de orientação a objeto. Então mesmo que a linguagem que você esteja utilizando, ela suporte ou não você trabalhar com orientação a objeto, você geralmente vai ver os exemplos em classes, a gente vai seguir com esse mesmo padrão. E aí o primeiro princípio que a gente já vê aqui, que é o Single Responsibility Principle, a gente pode ver que essa classe aqui, ela é responsável, ela vai ser responsável somente por calcular o desconto do pedido. Tá vendo que em nenhum momento essa classe aqui, ela vai ser ah, não, eu calculo o desconto do pedido e eu emito a nota fiscal. Não. Ela só calcula o desconto do pedido. Se eu tiver em algum outro momento uma outra funcionalidade, por exemplo, a emissão da nota fiscal, eu separo isso em uma nova, em um novo serviço, uma nova classe. Então, por exemplo, para emitir aqui eu posso chamar de é que nota fiscal é um negócio que existe no Brasil, mas eu vou chamar de submit order invoice, que seria mais ou menos o faturamento, a nota fiscal do pedido. E aqui eu faria a emissão da nota ou qualquer coisa assim. E aqui é apenas o cálculo do desconto. E aí, em algum momento que a gente for trabalhar com o pedido, digamos como um todo, pode ser que em algum momento que a gente for trabalhar com o pedido, digamos, como um todo, pode ser que em algum momento a gente tenha no nosso código um caso de uso, por exemplo, de criação de pedidos, uma funcionalidade. E esse caso de uso aqui, ele vai utilizar essas outras duas classes. Então, ele calcula o desconto e depois ele emite a nota fiscal. Então, o ponto, a gente está, digamos, separando as funcionalidades em arquivos menores, digamos assim, e com os outros princípios a gente vai entender um pouquinho o que é o desacoplamento que a gente vai fazer aqui dentro. Show! A gente vai trabalhar com esse CalculateOrderDiscount, tá? Então, todo esse resto aqui foi só para exemplificar o Single Responsibility Principle, mas agora a gente vai tratar diretamente aqui. Imagina que dentro da nossa loja a gente tenha vários tipos de pagamento. Eu vou chamar aqui de... Eu acho que para traduzir para inglês não tem, Então, a gente pode ter boleto, vou chamar aqui de... Eu acho que para traduzir para inglês não tem, porque boleto bancário é uma palavra específica do português, mas as pessoas chamam de... Acho que billet, talvez. É, dá para usar isso aqui. Então, eu vou chamar de billet, credit ou debit, por exemplo. Poderia ter pix, poderia ter outras opções aqui. Só para exemplificar, a gente vai ter três métodos de pagamento. Então, aqui nesse método, por exemplo, se a gente não estivesse usando mais nenhum dos princípios aqui do SOLID, a gente teria, por exemplo, quando eu for calcular o desconto de um pedido, eu vou receber o total do pedido, imagina quais informações que eu preciso pra calcular o desconto o total do pedido e o método de pagamento então eu vou chamar aqui de payment method que é uma string que pode ser esses 3 carinhas aqui, e aí aqui dentro do meu método, eu farei o seguinte se payment method igual a billet eu retorno amount vezes 0.05, então eu tenho 5% de desconto se for boleto. Se o paymentMethod for igual a credit, eu não tenho desconto, então eu retorno zero. Se for igual a debit, eu vou retornar os mesmos 5% de desconto. Se não for nenhum desses aqui, eu retorno zero também aqui no final, sei lá. Só estou dando um exemplo. Qual que é o ponto? E aqui a gente está querendo falar especificamente do Open Closed Principal. À medida que a gente vá aceitando Novos Métodos de pagamento dentro da nossa Loja A gente vai ter que começar a adicionar mais Ifs aqui dentro, concorda comigo? Eu vou ter que começar a trabalhar A modificar O funcionamento original da minha classe Para suportar mais meios de pagamento Além disso Imagine que daqui a pouco eu tenha regras um pouco mais complexas. Por exemplo, na parte do cartão de crédito, eu preciso depender de quantas vezes a pessoa parcelou. Então, eu receberia, por exemplo, quantas parcelas o usuário fez aqui nos meus parâmetros. E aí, dentro aqui do crédito, eu faria algo, por exemplo, se o número de parcelas for igual a 1, eu também vou retornar para ele 5% de desconto. Se não, se o número de parcelas for menor ou igual a 6, eu retorno 2% de desconto. Se não, eu retorno 0. retorno 2% de desconto. Se não, eu retorno 0%. Ou seja, eu começo a ter um tanto de lógica, digamos assim, aplicada a meios de pagamento específicos. E aí, se o pagamento for boleto, por exemplo, dentro desse método eu vou receber o número de parcelas, sendo que não é algo útil para mim, concorda? Para o pagamento em boleto. Então, eu estou tendo uma informação ali que é irrelevante. Ou seja, isso aqui fere o Open Closed Principle. Como é que a gente resolveria isso aqui? E aí, novamente, eu vou resolver isso aqui já usando três princípios. A gente vai resolver bastante coisa muito rápido. Então, a gente criaria uma classe para boleto, uma classe para cartão de crédito e uma classe para cartão de débito. E criaria uma interface chamada Payment Method. E todas essas classes aqui, elas estenderiam o nosso payment method. E agora, dentro dessas classes, ou até dentro também da interface, eu poderia ter um método chamado getDiscountAmount. getDiscountAmount e esse método aqui receberia o total do pedido e devolveria o desconto de cada um dessas classes aqui, cada um dos tipos de meio de pagamento então eu precisaria implementar esse método aqui dentro então getDiscountAmount no caso do boleto a gente sabe que é sempre 5% então eu jogo essa lógica aqui dentro, então getDiscountAmount no caso do boleto, a gente sabe que é sempre 5%, então eu jogo essa lógica aqui dentro no caso do crédito, a gente sabe que tem uma lógica um pouquinho a mais e agora como a parte de crédito ela depende de uma informação de parcelamento nós podemos criar aqui dentro uma propriedade chamada installments, por exemplo, que é um número de parcelas. E aí quando essa classe aqui for criada, a gente pode receber o número de parcelas e fazer um v.installments igual a installments, por exemplo. E aqui dentro a gente vai conseguir fazer esse código só usando a informação agora de parcelamento que é disponível apenas dentro do cartão de crédito, veja que agora eu não tenho mais a informação de parcelamento dentro do boleto, por exemplo, ou dentro do cartão de débito, o cartão de débito ele é parecido com o boleto, a gente vai botar até, eu vou fazer até diferente, vou botar no débito 5% e no boleto eu vou botar 10% para ficar um pouquinho mais fácil. Aqui a interface faltou só dois pontos aqui para o método ali em cima. Show de bola. Agora a gente já tem três classes, boleto, crédito e débito. E agora, aqui dentro do método, olha como é que vai mudar. Ao invés de eu receber o amount e receber o pagamento e o installment como sendo outras duas variáveis, eu vou receber, na verdade, isso aqui dá para fazer de várias formas, mas eu vou fazer o seguinte, eu posso receber aqui o payment method e o tipo dele vai ser payment method, que é a nossa interface aqui em cima. E agora, aqui dentro, quando eu for calcular o desconto, basta eu retornar payment method.getDiscountAmount, passando o nosso amount. Veja que o código agora ficou muito menor. E agora o que muda? Quando eu for calcular o desconto, ou seja, eu for chamar esta classe aqui, por exemplo, const calculate order discount igual a new calculate order discount. E aí eu vou fazer, vou executar essa classe, esse serviço, esse caso de uso, tanto faz. Passando para fazer realmente o cálculo e eu passo. Olha, o total do meu pedido foi 2 mil e o método de pagamento agora eu passo usando um new e o nome da classe, porque todas elas estendem o payment method. Então, vou usar, por exemplo, o debit. E aqui eu vou falar, opa, é um cartão de débito. Ou é boleto. Ou é crédito. E agora, para ser crédito, eu preciso passar o número de parcelas. Então, seis parcelas, por exemplo. Está vendo que a nossa classe, que calcula o desconto do pedido, agora ela é totalmente aberta para extensão, ou seja, se um dia eu tiver mais um método de pagamento, beleza, eu estendo, eu crio mais um método de pagamento, por exemplo, Pix, e o desconto agora é, sei lá, 20%, um exemplo. E eu não precisei modificar a classe original que calcula o desconto. Ou seja, ela está aberta para a extensão, fechada para a modificação. Fechou? E como eu falei que os princípios sólidos se conectam, nesse mesmo exemplo aqui, a gente já conseguiu visualizar outros dois princípios. Primeiro, o segundo, na verdade, porque o primeiro é o Open Closed Principle. Segundo, o List of Substitution Principle. O que o List of Substitution Principle diz para a gente? Deve ser possível a gente substituir uma dependência aqui do nosso método, como, por exemplo exemplo o payment method, por uma outra classe com uma implementação semelhante, que estende a mesma interface, sem que a classe original tenha qualquer tipo de erro. E aqui a gente pode ver que eu posso passar qualquer uma dessas PIX, debit, credit, billet, para dentro do nosso método aqui, que todas elas vão funcionar. E também dependency, inversion, principal. As coisas se conectam. Parece que eu estou explicando a mesma coisa, mas é porque solid a gente não pode ver como cinco princípios separados. São cinco princípios que são juntos. É quase que todos eles se conectam. Eles não faria sentido um existir sem o outro. O dependency inversion principle, basicamente está mostrando que quando eu chamo a classe de calcular o desconto, é aí que eu estou enviando para ela a dependência. Então, eu estou fazendo uma inversão de dependência. Não é esta classe que está lá e está indo... Tu pode ver que se eu botasse isso aqui em outro arquivo, esse outro arquivo não precisaria importar debit, credit, billet, nada disso. Ele não importaria os métodos de pagamento. Eu estou na hora que eu estou chamando o execute, que eu estou passando qual é o método de pagamento. Ou seja, a dependência está invertida. Quem está chamando é que está falando qual é a dependência, ao invés do desconto buscar qual é a dependência. Concorda comigo? Por isso a gente chama de inversão de dependência. Isso aqui até poderia ficar um pouquinho melhor. Como a gente está se tratando de classes aqui, uma das táticas, uma das regrinhas legais aqui da gente usar é usar um construtor. Então, esse construtor. Então esse construtor aqui... Meu Deus, alguém começou a fazer uma barulheira aqui. Meu Jesus, mas tudo bem. Ao invés da gente receber o payment method aqui nesse método execute, a gente poderia receber ele aqui no construtor e assinar a uma variável dessa classe. Por exemplo, private payment method igual a payment method. E fazer um this payment method igual a payment method. E aqui eu uso com o this. Assim, esse new credit aqui, eu passo na própria criação da classe. New credit aqui na hora que eu dou um new no construtor. E aí na hora de executar o desconto, eu posso passar somente o número. Assim já fica mais fácil, caso eu vá executar esse método de calcular desconto mais vezes, digamos assim. Mas isso aqui é um exemplo muito legal de como a gente pode ver o Solid, os seus vários princípios sendo aplicados aqui dentro. Ficou faltando um último princípio aqui, que é o Interface Segregation Principle, que é o seguinte, hoje a gente tem, por exemplo, essa interface Payment Method, e ela tem apenas um método, Get Discount Amount, mas ela poderia ter outras coisas aqui dentro. Então, por exemplo, como eu estou tratando com cartão de crédito e cartão de débito, eu poderia, por exemplo, pensar que aqui em Payment Method eu poderia ter o número do cartão. Então, vou chamar aqui de Card Number para ficar um pouquinho mais fácil. Só que o Card Number não existe dentro do boleto e dentro do Pix. Então, o Interface Segregation Principle, ele basicamente diz, poxa, eu posso criar uma interface à parte, chamada só de Card, por exemplo, e aí dentro do card eu vou ter o number por exemplo que é um número, eu vou ter o código de verificação eu vou ter a inspiração eu vou botar tudo como número aqui só pra exemplificar e aí o meu credit e o meu debit ele poderiam estender tanto o payment method quanto também a outra classe card, e aí claro aqui ele vai dar erro porque eu preciso implementar esses carinhas aqui dentro da classe, então teria que fazer aqui o construtor e tudo certinho só que isso aqui é basicamente a aplicação de interface segregation principle ao invés de eu ter uma única interface para todos os métodos de pagamento e ter que ficar lidando com, ah esse campo aqui é opcional nessa, nessa aqui não, não, separa isso em mais interfaces e estende mais interfaces na mesma classe pra ir adicionando aos poucos um comportamento dentro dessas classes show de bola, a gente fez um wrap up aqui, um exemplo prático de como que a gente pode entender Solid e e aqui, assim, vai muito mais a fundo, novamente Solid não define arquitetura, não define estrutura de pastas. Solid é a gente enxergar o código como ele mesmo, independente de banco de dados ou qualquer coisa assim. Solid a gente está vendo o código na sua versão mais pura, entendendo como o código funciona. Como que esse código depois vai ser dividido em arquivos, em pastas, como que ele se conecta com o banco de dados, já não é mais responsabilidade de solid. Isso daí já tem responsabilidade das arquiteturas em si. E aí é um assunto para um curso completamente detalhado sobre arquitetura de software especificamente, mas não é assunto para agora.