WEBVTT Nessa aula a gente vai falar sobre uma das coisas que mais me empolgou em estudar sobre back-end quando eu estava me aprofundando nesses termos de arquitetura, de desacoplamento, abstrações, que é DDD. E antes de mais nada, vamos entender um pouquinho o que é DDD e como isso aqui difere de outras coisas que podem facilmente ser confundidas, como arquiteturas, essas coisas assim. E também como isso pode te ajudar a escrever um código mais limpo dentro do teu backend. ter o back-end. DDD, onde a tradução do nome literal vem de Domain Driven Design, ou traduzindo para o português, desenvolvimento, ou melhor, design dirigido a domínio, é É uma prática para você pensar, desenhar como vai ser o seu software. E quando eu digo como vai ser o seu software, não tem nada a ver com como ele vai aparentar na questão de estrutura de pastas, arquivos, tecnologias. Na verdade, é um passo atrás disso por isso, DDD não é algo que a gente pode comparar por exemplo, com arquiteturas como Clean Architecture Ports and Adapter, porque essas duas coisas, elas pertencem espaços, momentos diferentes no projeto arquitetura é quando você vai colocar a mão na massa. Você já sabe o que você vai desenvolver. Já sabe como você vai desenvolver. E você vai colocar a mão na massa. DDD é um passo antes. É o desenho da aplicação. É você pensar em quais entidades vão existir na sua aplicação e veja que entidades aqui eu não estou falando de banco de dados eu estou falando mesmo de entidades a nível de design e a gente vai entender o que é isso e como definir isso e é claro DDD é uma daquelas coisas que daria para fazer um curso completo, também tem livro de Domain Driven Design Eric Evans também, muito bom só que assim, novamente é mais uma daquelas coisas que se não tiver no seu momento, ler um livro sobre DDD ou fazer um curso completo sobre DDD, eu acho que acaba sendo uma perda de tempo porque você não tem passagem suficiente, não tem experiências suficientes para entender a importância daquilo. DDD é uma daquelas coisas que só faz sentido estudar quando você já tiver sentido alguma dor antes relacionada com os benefícios que DDD traz no momento de definição do escopo de um projeto. Mas vamos lá, o que é Domain Driven Design? Vamos focar nessa primeira palavra, Domain. O que é Domain Driven Design? Vamos focar nessa primeira palavra, Domain. O que é Domain? Claro, se a gente for levar para a tradução literal da palavra, Domain não quer dizer necessariamente muita coisa, mas se a gente for levar para a definição de domínio dentro do conceito de DDD, domínio é o problema que você está resolvendo. É o problema e o seu contexto. Tá, Diego, calma. Domínio é o problema que eu estou resolvendo. Vamos supor que você começou a desenvolver um software pra... Vamos pegar o exemplo da Rocket. Bora? Vamos supor que você começou a desenvolver um software de educação em programação. E aí, todo esse contexto de educação em programação, todo o ambiente para onde eu estou desenvolvendo o meu software e as problemáticas que existem ali dentro, a gente chama tudo isso de domínio. E domínio não necessariamente é algo palpável, não é algo que vai se refletir, vai virar algum arquivo no código, vai virar alguma classe, não necessariamente isso. Mas domínio é tudo o que toca a problemática que a gente está se propondo a desenvolver uma solução. Dentro do domínio, geralmente, existem vários subdomínios. Subdomínios são etapas, são processos que acontecem dentro dessa problemática que eu estou querendo resolver. Tirando um pouco o exemplo da Rocket, eu vou pegar um exemplo mais comum, talvez, para a gente pensar. Vamos imaginar que a gente está desenvolvendo um e-commerce. Beleza? A gente está desenvolvendo um e-commerce. O meu domínio é tudo o que toca o e-commerce. E o e-commerce, ele toca muita coisa. Quem já trabalhou em e-commerce, como eu, que trabalhei quase 4 anos, vai saber que muita coisa é envolta dentro desse domínio. Só que geralmente a gente não olha para o domínio como um todo, a gente olha para o domínio separado em subdomínios. Subdomínios são diferentes áreas de entendimento dentro do domínio maior. Então imagina que para um e-commerce, eu poderia facilmente entender os meus subdomínios como áreas dentro da minha operação. Então eu poderia ter um subdomínio de logística, eu poderia ter um subdomínio de faturamento, eu poderia ter um subdomínio de faturamento, eu poderia ter um subdomínio de pagamento, que é diferente de faturamento, eu poderia ter um subdomínio de estoque, eu poderia ter um subdomínio... E calma, não tenta fazer associação disso aqui com código. É claro que, até se você for pensar, quem já está um pouco mais avançado, vai talvez perceber que subdomínios, quem sabe numa arquitetura que a gente vai seguir, uma arquitetura de infraestrutura de microserviços, é comum cada subdomínio poder representar um micro serviço dentro da nossa estrutura mas calma a gente não tá falando aqui de arquitetura nem arquitetura de infra nem arquitetura de código a gente tá falando de uma etapa antes e o ponto aqui para gente continuar a nossa explicação e deixa eu converter esse arquivo em Markdown já que a gente não tá escrevendo código por enquanto o ponto aqui é que a gente já conheceu então dois conceitos, domínio e subdomínios, e aqui existe uma infinidade de conceitos se você for estudar DDD na prática você vai ouvir falar de aggregates bounded context, você vai ouvir falar de value objects você vai ouvir falar de, tem muitas coisas, tá? A gente vai focar aqui uma etapa antes de chegar no código, a gente vai focar só na parte de design mesmo e não necessariamente na prática do dia a dia. Perfeito, a partir do momento que eu entendi que o meu software, ele não é só código, ele vem de um problema de negócio, ele vem de um domínio, e eu tenho subdomínios ali dentro, o ponto que eu tenho a partir do momento que eu tenho essa definição, é o momento em que eu vou encontrar entidades e casos de uso. E aí para quem já trabalhou, para quem já fez faculdade, já teve matéria de engenharia de software ou qualquer coisa assim, vai lembrar que lá a gente fazia, ou pelo menos na minha faculdade a gente viu, sobre diagrama de casos de uso, né? E aí eu pensei, meu, o que que eu tô vendo aqui? E aí, beleza, vamos falar sobre isso de novo. Entidades são estruturas, ou melhor, atores dentro de cada subdomínio que a gente tem. Estranho isso para você? Como é que a gente determina essas entidades? Isso é legal, a gente vai indo cada vez mais a fundo. Primeiro, uma pessoa que nunca trabalhou em um e-commerce na vida, como que ela cria um e-commerce? Ah, Diego, vai lá, pega uma plataforma pronta. Tá, esquece, esquece esse passo. Imagina que estejamos criando um processo, um sistema de gestão inteiro para e-commerce, que envolve todas as pontas. Como que uma pessoa que nunca trabalhou com e-commerce consegue entender como que um e-commerce funciona para transformar isso em código? Ela precisa conversar com especialistas. Concorda comigo? Esses especialistas dentro do DDD, a gente chama eles de domain experts. Domain Experts. Domain Experts, como o nome próprio já diz, são Experts de Domínio. Essas pessoas que são Domain Experts, que vão ter um conhecimento bem profundo, tanto de logística, quem sabe, podem ser várias pessoas, de logística, faturamento, pagamento, estoque, elas vão em uma conversação com a pessoa que vai estar ali desenhando o software, identificar através da sua fala entidades e casos de uso da aplicação. Como isso, Diego? Como é que isso pode acontecer? Vamos supor que você esteja conversando, por exemplo, com a pessoa, com o domain expert de faturamento. E aí você vai falar, pô, me fala aí como é que é o fluxo, como é que é o dia-a-dia de vocês, como que vocês trabalham. E a pessoa vai falar, bom, o nosso dia a dia é pegar as ordens de pedido e emitir notas fiscais. Opa! Já me acende aqui duas entidades e um caso de uso. Entende aqui duas entidades e um caso de uso. Ordens de pedido. O que será que pode ser isso aqui? É claro que a gente não pode tirar a flor do primeiro entendimento e já bater que é uma entidade. Calma, a gente vai indo mais a fundo para entender o que é aquilo. Mas aqui é só um exemplo facilmente dessa frase que a pessoa falou a gente consegue identificar entidades e casos de uso aqui eu vou botar com um asterisco só pra gente identificar em vermelhinho ou seja entidade é tudo aquilo que pode ser representado quase que fisicamente. É algo que é comumente falado durante o expediente, durante o dia a dia das pessoas, e a gente consegue identificar como algo palpável, algo que transiciona, digamos assim. Casos de uso são as ações que são feitas entre as entidades, ou seja, como que as entidades se relacionam um ponto importante até do DDD que entra em Clean Code também, que é algo que eu gostaria de trazer nesse curso e é por isso que a gente está abordando DDD, que eu acho que é uma das coisas mais incríveis, que eu acho que muita gente peca e erra muito ao desenvolver um software, é dar o nome correto a cada coisa dentro da sua aplicação. E aí me diga aqui, você que está vendo essa aula, se você nunca começou uma aplicação e a primeira entidade que você criou lá dentro é user. O que é user? Ah, user é um usuário da minha plataforma. Tudo bem. O que que essa pessoa faz? Ou melhor, qual é o papel desse usuário dentro de cada um desses subdomínios? Por que que eu estou falando isso? Você concorda comigo que se eu estou desenvolvendo um e-commerce, o meu usuário, no momento que ele está fazendo a compra, ele é um cliente. Ou um comprador, podemos chamar assim. ou um comprador, podemos chamar assim. A partir do momento que esse usuário está recebendo uma encomenda, ou seja, eu estou no subdomínio de logística, a mesma entidade que antes era comprador, agora se chama destinatário. Está entendendo o que eu estou querendo dizer? que em subdomínios diferentes, uma mesma entidade, porém no código vão ser entidades diferentes, até no banco de dados elas podem ser a mesma coisa, mas no código, uma mesma possível entidade tenha nomes diferentes. Isso é super importante importante porque uma das coisas muito comuns da gente fazer dentro do nosso código é a primeira coisa que a gente fazer já dar um nome ali, user e a gente nunca mais consegue entender exatamente o que é aquilo e aqui eu estou dando uma visão muito geral sobre DDD e é claro que vamos tentar entrar um pouquinho mais na prática do DDD mas a gente precisa entender alguns conceitos que são primordiais do DDD. Domínio, subdomínio, entidade e casos de uso. A partir desses quatro conceitos, a gente vai desmembrar vários outros conceitos que podem ou não ser utilizados dentro da sua aplicação. Espero que você tenha entendido essa parte básica do DDD, mas vamos construir juntos um exemplo prático aqui para a gente entender como que isso funciona na prática dentro de uma aplicação back-end.