WEBVTT Tentando trazer um pouco para o código o que a gente viu de DDD até agora, acho que o grande ponto de você começar a pensar que o seu software, na verdade, ele é uma representação de algo do mundo real, da vida real, e menos tecnologia, começa a fazer você enxergar a maneira que você constitui os arquivos, as pastas no seu projeto, para que seja menos dependente de meios técnicos, como banco de dados, framework ou qualquer coisa assim e que represente mais a realidade, os problemas que você está resolvendo. E calma, eu não estou querendo dar uma de filósofo do código aqui. O ponto só que é muito importante de quando você vai começar a entender sobre design de software é entender que o seu software é um organismo vivo e além disso o seu software ele não é uma representação do banco de dados por exemplo por que eu digo isso? muitas pessoas quando elas vão começar a desenvolver uma aplicação, um e-commerce por exemplo, a primeira coisa que essas pessoas fazem é vai ter no banco de dados e logo cada tabela vai virar uma entidade dentro do código. Aí a pessoa usa um ORM, um Active Record, seja lá o que for para comunicar com o banco de dados. Só que o caminho deveria ser o contrário. O banco de dados é uma camada de persistência da nossa aplicação. Só que, inclusive, ao longo dessa aula e a partir do final dessa aula, eu quero até, inclusive, lançar um desafio para você. A gente deveria pensar na nossa aplicação totalmente desconectada do banco de dados. Deveria ser possível a nossa aplicação funcionar sem banco de dados. Digo mais, a gente deveria garantir, inclusive via testes automatizados, que as regras de negócio da nossa aplicação funcionam, estão validadas, mesmo sem banco de dados, mesmo sem nenhuma rota no nosso back-end, mesmo sem nenhum framework, sem nada. A nossa aplicação deveria funcionar sem qualquer dependência externa. sem qualquer dependência externa. Como? Pensando em entidades, casos de uso, as regras de negócio da nossa aplicação, os subdomínios, pensando em desenvolvimento de software comparado ao mundo real, se relacionando às entidades e casos de uso do mundo real. Vamos tentar colocar um exemplo aqui em prática. Então, novamente, a estrutura de pastas aqui é irrelevante. Estrutura de pastas, você só vai encontrar a padronização se você estiver utilizando um framework, ele vai trazer uma opinião própria. Os times geralmente escolhem a sua estrutura de pastas e padronizam isso. Não importa, desde que esteja padronizado entre o time, se você estiver seguindo algum outro padrão de uma outra pessoa, perfeito. O que eu particularmente, geralmente gosto de fazer? Eu gosto de criar uma pasta domain e aqui dentro eu vou ter as minhas entidades. Vamos lá, pensando aqui um pouco então dentro da nossa estrutura, eu posso separar o meu domínio em subdomínios. Mesmo sendo uma aplicação monolítica, uma aplicação única, não separada em microserviços, os subdomínios vão ser representados de alguma forma. Então, aqui eu vou criar, por exemplo, aqui está tudo em português, então não sei se eu vou conseguir encontrar a melhor palavra para a inglesa, mas eu vou tentar, pelo criar duas aqui, tá? Então eu vou criar um subdomínio de talvez eu tenho que achar o melhor nome aqui pra representar essas coisas aqui, né? Porque tem algumas coisas que, tipo, existem no português tipo nota fiscal, mas no inglês é um pouco diferente eu vou começar criando então um subdomínio chamado Orders, chamado Orders, ou Purchases, por exemplo, que é o subdomínio de compras, especificamente. E vou criar um aqui dentro, que é o subdomínio de logística, por exemplo. E aqui dentro eu vou chamar o subdomínio de logística, qual que seria a melhor palavra pra logística opa logística, logistics meio feio mas tudo bem vou criar o subdomínio de logística e eu posso ter também e aí pode ser Você pode separar da maneira que você preferir Como eu falei antes Eu vou criar aqui uma pastinha De use cases Casos de uso E aí Vamos começar criando As nossas entidades Então Começar com compras, que é o mais simples. Dentro de compras, eu tenho o comprador, então vou chamar de buyer, ou customer, pode ser customer, acho que fica um pouquinho mais bonitinho. Eu tenho, por exemplo, a compra em si, a order, certo? Tenho produtos, é que eu poderia ir adicionar muito longe, eu não vou tão a fundo assim, vou criar algo mais simples, tá? O customer aqui dentro, ele vai ter um campo nome, por exemplo, um campo email, e eu vou criar aqui um construtor bem simples que recebe nome e e-mail, faz a assinatura e prontinho. A classe order, por sua vez, ela vai ter a data que ela foi feita. Aqui ela teria que ter produtos e tal. Eu vou colocar um total. De quanto que deu o total do pedido em questão de produtos. E eu preciso saber qual cliente fez esse pedido. A gente precisa ter alguma forma de identificar o cliente dentro do pedido. E aí aqui é algo que vai bem longe. Porque não é simplesmente eu vir aqui e falar, olha, é feito dessa forma porque, dado o contexto, isso aqui pode ser feito de diversas formas. E se você for estudar DDD mais a fundo, você vai estudar sobre aggregates e vai entender um pouquinho do que eu estou falando aqui, o porquê que isso é mais complexo. Mas, o que a gente tem que pensar nesse momento é o seguinte, de uma maneira mais rasa, tá? O meu cliente, ele depende de um pedido para existir ou ele pode existir antes de existir o pedido? Ficou meio fácil de entender isso? O meu cliente, ele pode existir antes de existir o pedido, certo? A pessoa pode criar uma conta, por exemplo. Ou ele só cria o cliente quando finalizar o pedido, certo? A pessoa pode criar uma conta, por exemplo. Ou ele só cria o cliente quando finalizar o pedido. A gente tem diversas formas de pensar nisso, né? Pensando que o cliente pode existir antes, então aqui eu vou anotar apenas, deixa eu colocar como public para ficar mais fácil mesmo, eu vou anotar apenas uma referência para o meu ID. Então, um Customer ID, por exemplo, poderia ser o CPF do cliente, até para ficar um pouco mais fácil, ou o e-mail, talvez, sendo o único. Mas vamos botar aqui um public, vou chamar de document como sendo o CPF. E aí aqui eu teria, por exemplo, o customer document, para a gente conseguir saber qual cliente fez este pedido. E aí nós teríamos um construtor, total, number, created at date, e customer document como sendo uma string, this total, this created at, e this customer document igual a customer document. Show de bola, a gente já tem duas entidades. E agora lembra que eu falei lá do DDD que a mesma entidade no mundo real pode representar outra entidade dentro de um outro subdomínio. O customer, que num primeiro momento dentro do subdomínio de compras, ele é um cliente, dentro do subdomínio de logística, ele é um destinatário. E aí, destinatário, aí destinatário recipient ele é eu vou botar um receiver eu acho que fica tudo bem destinatário da entrega, vamos ver se ele bota delivery recipient pode ser, vou botar o recipient que é a pessoa que vai receber a encomenda, por exemplo, ali a parte logística. Aqui dentro, eu posso ter outros campos que identifiquem este cliente. Então, por exemplo, dentro da parte de recipient, eu posso ter, por exemplo, o endereço do cliente. Então, public street, por exemplo. o endereço do cliente. Então, public street, por exemplo. Vou botar poucas informações. O número da casa da pessoa. E um zip code, que seria o CEP em si. E aqui eu criaria o constructor. e agora é o ponto onde eu queria chegar que perceba que a gente está pensando no código desconexo do banco de dados mas pensando mais a frente no banco de dados facilmente a gente poderia armazenar os dados do recipiente e os dados do cliente na mesma tabela. Porque lá na frente, quando eu for construir o meu banco de dados, eu tenha uma tabela só, por exemplo, customers, que ela tem id, ela tem nome, e-mail, documento, tem também o nome da rua, o número e o zip code, por exemplo, dentro da mesma tabela. O que eu quero dizer com isso? As entidades no código não precisam refletir a estrutura do banco de dados. A maneira que você vai persistir os dados não deveria influenciar na maneira que você organiza o seu código. Que você desenha o seu código. E eu estou indo com calma, porque tem pessoas aqui que estão vendo essa aula dos mais diferentes níveis, mas é importante você entender isso. E aí os casos de uso, basicamente, são como essas entidades se relacionam. Então, poderia ter um caso de uso como por exemplo submitOrder esse caso de uso eu gosto de representar ele como classes mesmo com um único método dentro, geralmente assíncrono para conseguir executar operações assíncronas e aqui ele vai receber uma requisição com os parâmetros para eu conseguir enviar um novo pedido. E eu vou ter uma resposta. No caso desse método aqui, criação de um pedido, eu não necessariamente preciso ter uma resposta. Eu poderia retornar o ID do pedido caso eu que pedido eu não necessariamente preciso ter uma resposta eu poderia retornar o e dedo pedido caso eu queira mas não necessariamente então vamos trabalhar apenas com a request para eu criar um pedido eu preciso a saber quais são os produtos do pedido aqui a gente não criou essas entidades então ele é muito mais a fundo então eu vou ser um pouco mais rápido eu vou receber o documento não é o CPF do cliente que está criando esse pedido, e o total do pedido. Aqui eu faço a desestruturação desses campos, pego o Customer Document, o total, e faço as regras de negócio que eu quero fazer. o total e faço as regras de negócio que eu quero fazer. Por exemplo, dentro do caso de uso, eu posso fazer regras de negócio aqui dentro, como por exemplo, olha, o cliente só pode fazer um pedido na nossa loja depois que ele tiver cadastrado o endereço. Então eu posso aqui dentro fazer uma consulta, ver se o usuário tem endereço. Aqui eu posso fazer basicamente várias regras de negócio. O caso de uso vai permitir a gente fazer isso. Mas, para ser o mais simples possível aqui dentro, o que a gente faria? const order é igual a new order, que ele não conseguiu importar automaticamente aqui. Então, a gente importa. Eu acho que eu não exportei por isso. Export order, export customer. Show de bola. Vamos importar aqui agora, ver se vai dar certo. Order, não sei. From ponto ponto barra domain, barra purchases, order, barra order aqui também. from . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . fazer aqui um newDate pra ele salvar a data atual e aí eu enviaria apenas o total e o customer document pra conseguir criar total aqui precisa ser um número e aqui eu poderia retornar alguma coisa ou no caso aqui persistir no banco de dados e como eu não tenho nenhum retorno aqui embaixo não precisaria colocar nenhum retorno aqui o order vai ficar só cinza porque a gente não utilizou ele em nenhum lugar mas a gente poderia usar para persistir no banco de dados o ponto é que veja que eu estou começando a pensar na minha aplicação sem pensar nela conectada ao banco de dados, mas dá pra gente ir muito mais a fundo nisso e é o que a gente ainda vai fazer