WEBVTT Nessa aula eu quero ir um pouquinho mais a fundo aqui para a gente ver como que a gente consegue unir conceitos dos princípios SOLID que a gente aprendeu com conceitos do DDD que a gente estava aprendendo aqui até a última aula. E uma das coisas que a gente viu lá muito no SOLID é sobre essa parte de inversão de dependências, a parte do Open Closed Principle, do List of Substitution Principle, e esses são conceitos que a gente pode facilmente utilizar para trabalhar com como a nossa aplicação se conecta ao mundo exterior, se conecta por exemplo a uma camada de persistência, um banco de dados, a APIs externas, a um framework ou qualquer coisa assim. É claro que aqui a gente vai ainda raso nisso, daria para ir muito mais a fundo, mas eu vou te mostrar, por exemplo, como que a gente pode realmente fazer com que a nossa aplicação funcione sem ter um banco de dados. Vamos lá, por exemplo, eu vou começar criando aqui dentro da nossa pasta, dos nossos arquivos. E aqui, novamente, a estrutura de pastas que eu estou criando aqui não leva a isso, não é o principal ponto aqui. Eu estou criando da maneira mais rápida para a gente. Mas eu vou começar criando uma pastinha chamada repositories. Repositories, geralmente, vem do data mapper pattern. Vendo o Data Mapper Pattern É basicamente um O nome que a gente dá para uma classe Que ela Persiste Dados Uma classe que ela Eu perdi a palavra Uma classe Que ela intercepta, não é isso A classe que fica no meio A classe que A classe que conecta Vamos. A classe que... A classe que conecta, vamos dizer assim, a nossa aplicação a algo do mundo externo. A uma camada de persistência externa. Que pode ser um banco de dados, pode ser um arquivo, pode ser um JSON, pode ser qualquer coisa. E a gente vai começar criando aqui um... Orders Repository, por exemplo. E eu vou criar isso aqui como uma interface. começar criando aqui um orders repository por exemplo e eu vou criar isso aqui como uma interface chamada orders repository eu vou falar que dentro do meu repositório eu vou ter apenas um método chamado create que ele vai receber uma order e ele vai devolver void uma promise void, promise só para a gente conseguir chamar ele com await, mas vai devolver void, e eu vou exportar isso aqui agora lá no meu caso de uso como eu quero persistir o pedido que eu recém criei no banco de dados, eu posso usar um conceito que a gente viu lá no Solid, que é a inversão de dependências. Eu posso receber nesta classe, dentro de um construtor, o meu repositório. Posso fazer aqui um this Orders, como a gente viu, né? Criar aqui um private, ou posso usar algo Do TypeScript, um SyntheticSugar do TypeScript Que é O private aqui na frente Facilita muito, então nesse caso vale a pena Assim ele já cria uma variável A partir do próprio parâmetro recebido E agora aqui dentro eu posso usar já direto This.ordersRepository.create e eu passo o meu pedido. E posso usar até um await aqui na frente, que provavelmente isso aqui vai ser assíncrono, né? Mais pra frente, salvar no banco e tudo mais. Então, veja que nessa aula aqui, ó, a gente começou a pensar como que a nossa aplicação vai se conectar com o mundo externo, com a camada de infraestrutura que geralmente a gente chama, que são frameworks, bancos de dados, APIs, qualquer coisa que pode dar merda de certa forma. Então a gente pode pensar a camada de infra com tudo o que a gente não tem total controle. E o resto, que é puramente código, é o que a gente tem controle, que a gente sabe que sempre vai executar da forma que a gente está instruindo aqui no código, da forma que a gente está instruindo pelas linhas de código. E a gente começou a fazer isso utilizando o princípio do Solid. A gente começou percebendo que o repositório, a camada que conecta a nossa aplicação ao mundo externo, ela pode ser uma interface. E mais para frente, a gente pode ter múltiplas implementações desse repositório. Por exemplo, mais para frente, eu posso ter dentro do repositório uma pastinha, por exemplo, chamado Postgres, e eu posso ter o PostgresOrdersRepository. Aqui dentro vai ter uma classe, PostgresOrdersRepository, ela implementa o OrdersRepository, e aqui dentro ela implementa o método create, passando aqui order, recebendo order na verdade, e aqui salva o order no banco de dados. Aqui ela pode fazer conexão com o banco de dados, usar o prisma, usar o ARM, fazer o que você quiser. E lá dentro então de orders Do nosso use case No momento que a gente for rodar A nossa aplicação, então que a gente tiver O nosso servidor lá, HTTP, alguma coisa assim Quando a gente for Instanciar o nosso caso de uso Então que eu for chamar O meu submit order Eu posso Opa, por que que Export class submit order Por que que hoje ele não está eu posso export class submit order, por que que hoje ele não tá ah, é porque eu acho que eu não tenho o test config, por isso que ele não tá entendendo, tá, mas quando eu importo aqui, meu cachorro tá muito bravo que eu não tô abrindo a porta pra ele peraí use case barra submit order quando eu importar isso aqui, quando eu for chamar isso aqui, eu posso importar dos meus repositórios no postgres postgres orders repository faltou exportar eu posso então com submitder igual a new submitOrder, passando o nosso PostgresOrderRepository. E aí, quando eu for executar a ação de enviar um pedido, ele vai saber que ele precisa usar a camada de persistência do Postgres. Aqui a gente está começando a misturar bastante conceitos, como eu falei, a minha ideia aqui dentro, por ser um curso focado em Clean Code, não é necessariamente ir a fundo em arquitetura. Aqui se a gente continuar, a gente já vai começar a ter que falar de arquitetura, ter que falar de coisas mais profundas do DDD, que eu acho que fogem da ideia do que eu queria trazer aqui no curso. O que eu queria trazer aqui para você é muito uma visão de pensar no seu software como algo independente de bancos de dados, independente de APIs externas, independente de qualquer coisa externa. Pensar no código na sua maneira mais limpa possível desenvolver as regras de negócio, entidades entender os subdomínios, entender os casos de uso, as operações que o usuário pode fazer aqui dentro, o relacionamento entre as entidades sem depender de banco de dados se você conseguir praticar isso e eu peço pra você, tenta praticar isso tenta pegar algum software que você desenvolveu recentemente, algo mesmo que seja simples, e tenta desenvolver esse software. É claro que ele não vai estar no final das contas totalmente funcional, que a pessoa vai poder navegar, até porque ele não vai estar realmente tocando no banco. Mas tenta desenvolver o código, a estrutura, como que as coisas funcionam, as regras de negócio, sem banco de dados. E você vai perceber que hoje, muitas softwares que a gente desenvolve, a maneira que a gente aprende a programar, ela é totalmente acoplada ao meio externo. A gente não sabe desenvolver software sem acoplamento, sem banco de dados sem APIs externas, a gente desenvolve software totalmente acoplado, um software que depende de alguma coisa acontecer no banco de dados para o nosso software funcionar é totalmente acoplado mas isso é uma coisa que demora demora e é uma daquelas coisas que você não deveria estar tentando fazer, caso você nunca tenha sentido a dor de construir um software grande, acoplado, que é difícil de dar manutenção, é difícil de testar, é difícil de ter confiança, previsibilidade, você altera alguma coisa e você torce para que aquilo dê certo e a partir do momento que você começa a utilizar desses princípios que a gente viu aqui, começa a desenhar o seu software sem pensar nessas camadas externas, você começa a ter mais confiança no código, você começa a olhar para o seu código como uma coisa totalmente desconexa desse mundo do banco de dados de infra, como a gente chama, e começa a perceber que a sua aplicação é uma coisa é uma coisa realmente separada disso tudo mas esses eram os conceitos que eu queria trazer aqui pra gente discutir, claro isso aqui dá pra ir muito mais a fundo com certeza se você tiver interesse não perde a chance de falar comigo quem sabe eu te recomendo até alguns materiais aí pra estudar