WEBVTT Fala, Dev. Beleza, aqui é o Wagner. A gente tá iniciando hoje o nosso curso de Vue. Vamos começar com ele do zero até a conclusão, ali, criando uma aplicação toda em Vue.js, consumindo uma API e tudo mais, tá? Então, já pra gente começar e acelerar, sem a gente ficar fazendo muita firula aqui, né, já começar a colocar a mão na massa, Eu vou apresentar para vocês o Vue, aqui ao fundo vocês estão vendo a página da documentação do Vue.js, tá? Se vocês quiserem ler, ótimo. Se não quiser ler, eu vou tentar mastigar para vocês o que é realmente essencial ali no início. para a gente poder iniciar o nosso projeto, tá bom? O Vue.js, basicamente, é uma biblioteca de JavaScript, tá? E ela é usada para criar single pages application, tá? Por que a gente, por que devemos usar ali o Vue.js em algum, por que usar, né, de fato, o Vue.js? A gente usa o Vue.js quando a gente precisa, por exemplo, evoluir a nossa aplicação. A gente já tem uma aplicação rodando e a gente precisa atualizar. Por exemplo, a gente quer atualizar ali a stack dela e tudo mais. Então imagina que você tem um projeto que você criou ali usando JavaScript, HTML, CSS puro, então você já sabe que trabalhou bastante ali no JavaScript, então o build.js ele vem para... beleza. Por onde eu vou começar? Vou refazer a página de login. Então beleza, você vai lá, refaz a página de login, enviou, sobe isso para a produção, todo o resto continua funcionando na versão antiga. Vamos agora para a página de cadastro. Refaz a página de cadastro, enviou, então você vai mudando a sua aplicação módulo a módulo. Uma das principais características do Vue é a reatividade, então você liga ali o seu componente. com uma base de dados, um modelo de dados, e quando esse modelo mudar, o componente renderiza novamente, atualizando ali o front para o usuário. E é como eu já antecipei, componentização. A gente consegue criar ali componentes e depois a gente montando a nossa página com esses componentes. Então a gente consegue reutilizar esses componentes. Bom, além disso, a gente tem as diretivas do Vue. que servem para manipular a DOM, então a gente tem o v-if, v-for, v-bind, a gente tem várias que a gente vai ver aí já logo no início do projeto, porque vamos usar isso basicamente na nossa vida toda. Beleza? Então espero vocês na próxima aula, onde a gente vai começar a criar o projeto e começar a colocar a mão na massa. Fechou? Até a próxima, galera!