WEBVTT Fala Dev, beleza? Então, agora que vocês já sabem o que é o Vue, para que ele serve, a gente vai começar a configurar nosso ambiente de desenvolvimento para poder trabalhar. Então, a gente precisa de algumas coisas. Então, a primeira coisa que a gente precisa é do Node, está instalado. A segunda coisa, depois, junto com o Node, a gente precisa de um gerenciador de pacotes. Então, como a gente vai usar o Node, o Node, ele já vem ali com o gerenciador NPM. Então, a gente tem o NPM, a gente tem o Yarn, a gente tem o PNPM, só que o Node, ele já vem com o NPM junto, então a gente vai instalar, vai usar ele. A terceira coisa que nós temos é o CLI do Vue. Então, basicamente, é um conjunto de linhas de comandos ali, que a gente tem junto do Vue para poder criar o projeto, o primeiro projeto e tudo mais. Então, a gente tem algumas formas de fazer isso. A primeira, usando o Linux, por exemplo, a gente tem um comando chamado apt-get install, e aí a gente fala aqui o que a gente quer instalar. Então, basicamente, o apt-get ele está dizendo, olha, instala aí pra mim, o que você quer instalar. A gente está dizendo aqui que a gente quer instalar o Node, tá? Uma outra forma, por exemplo, quem usa o Windows e tudo mais, é usar o... ir direto no site do Node, tá? Então, eu vou mostrar aqui, deixa eu só esconder aqui o terminal. Vamos vir aqui no... no nosso navegador, eu vou procurar aqui, por exemplo, Node. no primeiro site a gente tem como baixar o Node, então a gente tem ali o instalador do Windows, o instalador do Mac e tudo mais, certo? Então é só clicar para baixar e ele vai fazer o download, certo? Além disso, a outra forma de você fazer, por exemplo, pelo Mac agora, é você instalar usando o homebrew, tá? Então, eu vou usar o homebrew. Então, o comando é o comando para instalar o Vue e o npm, né? Então, a gente precisa aqui avisar que a gente quer usar o brew, instalar e o node. Então, com isso, ele já vai começar a fazer o download para mim do node, tá certo? E já vai instalar no meu computador o pacote. Então, tá tudo aqui. Já terminou. Vou fazer um clear aqui para a gente limpar o terminal e ter um pouco mais limpo aqui. E eu posso fazer o seguinte, o NodeVersion. Daqui para frente é igual para os três sistemas operacionais, tá? Então, o NodeVersion, ele vai me dizer que, olha, está usando a versão 24.10.0 e junto dele ele instalou o npm. E ele está dizendo que a versão que eu estou usando é o 11.6.0, certo? Então, agora eu já tenho ali tanto o NUDE quanto o NPM instalado. A próxima instalação que a gente vai fazer é instalar o CLI do Vue. O CLI, como eu disse, ele é um grupo de comandos ali que vem, é um pacote que o Vue manda pra gente, que ali a gente consegue, de um jeito mais fácil, instalar todas as dependências, criar um projeto e coisa do tipo. Como eu já instalei o NPM, vou falar, olha, usa aí o NPM pra mim, instala globalmente, tá? Então esse G significa que eu estou instalando no meu computador, eu não estou instalando dentro de um projeto, não estou instalando dentro de uma pasta específica, eu estou falando pra instalar globalmente. no meu computador. Então, a partir de agora, vocês vão ver muito esses termos de instalar dependências, instalar pacote, instalar globalmente, dependência de desenvolvimento, essas coisas do tipo, que eu vou entrar mais a fundo nas próximas aulas. Só que, o que a gente precisa entender agora é que toda vez que a gente for instalar uma dependência, a gente precisa usar um pacote e a gente está usando o npm, certo? Então, eu estou usando o npm install-g, O que eu quero instalar? Olha, eu quero do view, do pacote do view, eu quero instalar o CLI. Então agora ele vai instalar pra mim, não vou nem cortar o vídeo, vou deixar ele rodando ali, é rápido, e ele vai instalar globalmente na minha máquina. Enquanto ele instala, eu vou explicar mais ou menos o que são as dependências, né? As dependências, elas são pacotes que a gente precisa para o nosso projeto rodar, para o nosso projeto funcionar. Então, por exemplo, dando um exemplo bem pequeno, existem alguns componentes, algumas bibliotecas que já estão prontas e aí facilitam o nosso trabalho no dia a dia. Então, por exemplo, a gente tem biblioteca de calendário, biblioteca de agenda, e que a gente poderia desenvolver os componentes, todo o front-end, todo o CSS, todo o JavaScript, ou a gente pode usar essa biblioteca pronta. Então, aí tem biblioteca gratuita, biblioteca paga e essas coisas. Então, para a gente inserir as bibliotecas do nosso projeto, nós utilizamos os gerenciadores de pacote, certo? Então, é basicamente isso. Então, agora a gente tem aqui, já terminou a instalação, eu vou rodar um view, um version, e aí está aqui dizendo para mim, olha, você está usando o view, a versão 5.0.9, E a partir de agora a gente já pode criar nosso projeto e tudo mais. Então é isso, para a aula de hoje a gente já preparou nosso ambiente, já está tudo configurado, é só a gente começar a criar nosso projeto e avançar. Beleza?