WEBVTT Beleza, agora que a gente já tem nosso ambiente preparado, o nosso ambiente pronto, a gente vai criar nosso primeiro projeto do Vue. Então, eu vou entrar na minha pasta dos documentos, que seriam meus documentos. Aqui dentro eu vou abrir a pasta da Rocketseat. Dentro da pasta da Rocketseat eu vou na pasta projetos, e aí aqui dentro eu não tenho nenhuma pasta, não criei nada. Então aqui, o que eu vou fazer? Eu vou rodar agora um dos comandos que a gente ganhou, vamos dizer assim, quando eu baixei o CLI na última aula. Então, para eu criar um projeto, eu vou usar o Vue, e aí eu vou dar um nome para o meu projeto. Então, eu vou colocar meu primeiro projeto. Quando eu faço isso, ele vai começar a rodar e vai me dizer, olha, Qual é a versão do Vue que você quer usar? Então, a gente tem a versão 2 e a versão 3. A gente vai, obviamente, começar na versão mais atualizada, a versão 3. Eu vou dar um Enter aqui. Você quer usar qual gerenciador de pacote para instalar as dependências? O Yarn, o PNPM ou o NPM? Então, como padrão, nós vamos escolher o NPM para os nossos cursos. mas ao longo da sua vida você vai poder usar qualquer um desses três, certo? Então o npm e ele vai começar a instalar aqui as dependências do meu projeto. Então vamos só aguardar um momento. Então agora ele está instalando aqui todas as dependências do projeto e pronto. Então agora ele já criou o nosso projeto. Eu vou dar um clear aqui. Vou dar um ls, você vê que ele criou uma pasta chamada meu primeiro projeto, eu vou entrar na pasta, meu primeiro projeto. E aí eu vou dar um ls para ver o que tem dentro da pasta. Então, aqui dentro eu tenho um arquivo chamado package.json, tem uma pasta node.modules, tem um arquivo chamado Babel. Então, isso é uma estrutura de projeto do Vue. Para efeito didático, vamos falar assim, eu vou remover a pasta node.modules, Então, isso vocês não precisam fazer. Eu estou fazendo só para explicar basicamente para vocês um ponto aqui. Eu vou esconder o terminal por enquanto. Esconder o terminal. E agora eu vou abrir o meu projeto aqui no Visual Studio, no nosso editor de texto. Então, arquivo, abrir pasta. Então vou lá na minha Documents, Rocketseat, projeto, meu primeiro projeto. Então aqui está a estrutura do nosso projeto do Vue, certo? A gente tem aqui dentro uma pasta public, a gente tem o src aqui dentro, a gente tem alguns outros arquivos que a gente viu ali no terminal. Então agora na próxima aula a gente vai começar a destrinchar cada uma dessas pastas, cada um desses arquivos, para vocês entenderem o que são eles. Então, a gente não precisa entrar a fundo nessa aula agora, porque agora foi só a criação do nosso projeto principal, certo?