WEBVTT Então agora nessa aula a gente vai começar a destrinchar o nosso projeto e a gente vai começar a ver por onde ele nasce, como que ele funciona, como que o nosso gerenciador de pacotes ele trabalha e como ele sabe o que é para instalar e o que não é para instalar. Então, a gente tem ali um arquivo principal, a gente vai começar por ele, que é basicamente o coração da nossa aplicação, é por onde que o nosso gerenciador de pacote sabe o que é para ele fazer de download e o que não é para ele fazer de download, tá? Por isso que na última aula eu falei, olha, eu vou remover aqui a pasta NodeModules, que aí Eu vou mostrar isso pra vocês na próxima aula. Então, o que que é? Aqui a gente tem um arquivo chamado package.json, né? Esse package.json é basicamente um mapeamento de tudo o que o seu projeto precisa pra funcionar, tá? Então, sem ele, o seu projeto não vai conseguir ser instalado, né? Então, quando a gente fez lá o comando do create, do view e tudo mais, ele criou pra gente um package.json e ele foi preenchendo aqui os dados. para a gente. Então, o que ele colocou? Olha, o meu primeiro projeto, que é o nome do projeto, qual é a versão do projeto, quais são os scripts que eu quero rodar. Esses scripts aqui, quando a gente roda, a gente vai rodar um hoje, inclusive, que é esse do serve aqui. Então, são os scripts que o gerenciador de pacote, o npm, interpreta. Então, quando eu rodo, por exemplo, que é um que a gente vai rodar, o npm run, alguma coisa, né? Então, ele roda, ele vem descobrir se alguma coisa dentro desse objeto script, né? Então, quando eu rodo o npm run serve. Então, na verdade, isso é um alias para ele rodar o view de alias service e o serve, né? Então, basicamente, é um apelido para esse comando grandão aqui, que é npm run serve. Ele vai lá e estarta nosso ambiente de desenvolvimento local. Quando eu falo npm run build, ele vai rodar, na verdade, esse outro comando da direita, que é criar, fazer o build da nossa aplicação para a gente poder mandar para a produção, e assim por diante. Então, esses scripts aqui são os comandos que a gente cria para poder trabalhar e rodar junto com o gerenciador de pacotes. Aqui são as dependências do nosso projeto. Então, ele está dizendo aqui que a gente, por exemplo, utiliza o Vue versão 3.2.13 nesse projeto. Aqui são as dependências de desenvolvimento. Então, esses são os pacotes que ele precisa ter para poder rodar em um ambiente de desenvolvimento. E aqui para baixo é o ESLint, a configuração do ESLint e tudo mais. Então o ESLint é basicamente, são regras de boas práticas de código e que a gente consegue configurar o nosso editor de código para ele poder seguir essas regras. Então eu quero que quando eu der um enter, ele vai usar na próxima linha somente dois espaços, em vez de dar quatro espaços, ou um tab e essas coisas. Então, são regras que a gente normalmente usa de boas práticas, para todo mundo ter meio que o mesmo estilo de código e a mesma sintaxe de código, do que cada um programar de um jeito, cada pessoa trabalhar de um jeito, então a gente tem uma padronização de código aí. Então, por que eu pedi para começar por aqui? Porque aqui é o mapeamento do nosso projeto inteiro, né? Então, eu vou agora abrir o terminal e vocês vão ver uma magia acontecer aqui. Então, eu vou tirar aqui o terminal da frente das pastas e aí veja que eu tô dentro da pasta do meu projeto, certo? E aí aqui dentro eu vou falar o seguinte, olha, npm install, né? O que que ele vai fazer aqui? Ele vai pegar, bom, ele tá dando, ele tá falando, olha, eu tô usando o gerenciador de pacote npm, tô mandando instalar, instalar o que? Ele vê em que pasta que você tá, então o npm, gerenciador de pacote vê qual é a pasta que você tá e fala, beleza, nessa pasta tem um package json aqui? Tem. Ah, então beleza, então é isso que ele quer instalar. Então se eu der um enter aqui, Repare aqui perto das pastas public e tudo mais. Olha o que ele vai fazer. Ele cria uma pasta node-modules e aí ele começa a instalar essas dependências. Então ele está pegando tudo que eu preciso desse mapeamento do package.json, saindo na internet e fazendo o download dos pacotes para mim. Eu não preciso baixar isso um a um ou coisa do tipo. Então ele está falando aqui para mim que ele instalou Então, foram adicionados 917 pacotes. Então, se eu vier aqui na NodeModules, vocês vão ver que tem um monte de pasta, um monte de biblioteca aqui instalada, que ele instalou sozinho, só de dar um npm install. Então, com isso que o meu projeto consegue rodar. Sem essa pasta, o meu projeto não vai rodar. Então, eu vou apagar novamente aqui a pasta, só para vocês verem. Bom, primeiro eu vou rodar, com ele tudo funcionando. Então, eu vou dar um npm run, e aí no meu package JSON, qual que é o comando que eu rodo para subir o servidor? É o serve. Então, npm run serve. Quando eu faço isso, ele vai fazer o build, vai falar para mim que está estartando o ambiente de desenvolvimento, e pronto. Agora ele está dizendo, olha, para você rodar local, esse é o endereço que você vai acessar no seu navegador, para acessar pela rede, esse é o endereço que você vai acessar pelo navegador. Então, esse terminal eu não posso mais fechar. A partir do momento que eu fechar esse terminal, minha aplicação para de funcionar, porque ele precisa do servidor web rodando. Então, eu vou deixar esse terminal aqui, só que eu vou esconder ele, vocês não precisam enxergar ele, e vou abrir o meu navegador, Então está aqui meu navegador, localhost 8080, e aqui está a minha aplicação funcionando. Então a gente tem aqui, essa é a aplicação base do Vue.js, certo? Vou voltar lá para o meu Visual Studio. E aí é que é o seguinte, vamos agora destrinchar, vou quebrar minha aplicação, como eu tinha dito, vou abrir o terminal de novo. Vou dar um ctrl-c para parar aqui o terminal, e aí eu vou limpar aqui só pra gente, eu tenho o toque né, não gosto de muita coisa no terminal, então agora eu vou dar um rm-rf, vou remover de novo a NodeModules. Então aqui, o que eu estou pedindo para ele fazer? Remove para mim a pasta da NodeModules, então dentro do meu projeto. Então agora, Vou atualizar aqui, então tá aqui ó, não tenho mais a minha pasta e vou mudar o projeto novamente. Vou limpar aqui, clear, npm run, certo. Então tá aqui, ele já tá dizendo, e ó, não sei o que tá mandando eu fazer não, entendeu? Por quê? Porque eu apaguei a pasta do da NodeModules. Então, quando eu rodo o npm run serve, o que ele faz? Na verdade, ele roda o view-cli-service e roda o serve. Ele está falando aqui, ele tentou rodar esse comando, view-cli-service, só que ele não encontrou, o comando não é encontrado. Por quê? Porque eu não tenho a pasta NodeModules aqui. Então, eu vou dar um npm install de novo, Ele vai instalar tudo de novo, vê lá se já apareceu a NodeModules aqui na esquerda. Continua processando. Pronto, finalizou. Então agora ele volta a funcionar. Ele está rodando o comando, rodou o comando, está fazendo o build, e aí ele vai estar com o meu ambiente funcionando. Bom, então é isso que é assim que nasce a nossa aplicação. Então eu vou esconder o terminal e a gente vai conseguir prosseguir aqui. Vou fechar o package.json. Então vamos seguir. Node módulos, ok, tudo certo. Vamos para public. Na public a gente tem o ícone padrão. Então aqui se você quiser colocar o ícone da sua aplicação, baixar um ícone de algum lugar, criar um ícone, Você pode colocar aqui e ele já vai interpretar. O HTML, então é aqui que a aplicação nasce. Então depois a gente vai destrinchar isso aqui. Depois da public tem o SRC, que aqui sim é o nosso código. Então todo o código a gente vai escrever aqui dentro. Então dentro da SRC a gente tem uma pasta chamada assets e dentro da pasta assets, por exemplo, a gente tem o logo padrão. Temos a pasta components, então todos os componentes vamos criar aqui dentro. Então aqui a gente tem um componente principal. E aqui é o app, que é o nosso componente, o primeiro componente a ser renderizado na nossa aplicação. Então esse componente aqui é o primeiro componente a ser renderizado. Então o ciclo do nosso aplicativo é rodar o package.json, o package.json tem lá todas as dependências, quando você roda o npm install ele fala, tá bom, vou criar node módulos, a partir daí todos os comandos começam a funcionar, e quando você dá o npm run serve, ele vai rodar um javascript primeiro, então ele, um html, desculpa, ele vai abrir um html primeiro, e nesse html ele vai puxar um javascript específico. Qual é o JavaScript? Esse main.js. Então, nesse main.js, ele fala, tá bom, é para usar do Vue a função createApp, E eu também quero importar para o main.js o componente principal app que está dentro do app.view, que basicamente é esse arquivo aqui. Então ele pega esse arquivo aqui e carrega dentro do main.js. E aí ele cria a nossa primeira aplicação. Para criar a nossa primeira aplicação, ele fala, olha, cria o app. Quem é o createApp? Esse componente principal. Monta ele em algum lugar. Isso a gente vai ver Agora, quem é esse lugar? Dentro do meu HTML, como eu falei, ele abre primeiro o meu índex HTML. Então, na verdade, eu vou colocar as abinhas na ordem que ele faz. Então, ele abre esse índex HTML. Aqui dentro é um HTML normal, que a gente já conhece. O que tem de diferente aqui? Ele tem essa div com id app aqui, né? Então ele abre esse HTML aqui, né? E aí ele tem essa div. Então daqui ele vem pra cá, main.js, e aí ele fala assim, olha, cria o app, carrega esse componente principal, monta ele na div ou no componente, enfim, do meu HTML que tem o id app. Então, ele vem e carrega isso aqui, aqui dentro da nossa div. Certo? Então, esse é o processo que ele faz. E aí, daqui pra frente, essa é a navegação dos nossos componentes, um dentro do outro. Se você reparar aqui, a gente tem um Hello World aqui, que é um componente. E aí esse hello world fica dentro da pasta components hello world e aqui é o nosso, é o que está sendo renderizado. Então o passo a passo que ele está fazendo é abrir esses quatro arquivos aqui. Então dentro da app, o que ele tem? Ele tem uma imagem, que é o logotipo do view, que ele está pegando da pasta assets, que a gente viu agora há pouco, e o arquivo logo. Então aqui na linha 2 é isso que ele está fazendo. E depois disso, ele está pegando e carregando um componente chamado Hello World. Então, no Hello World, é esse cara aqui. O que ele está fazendo? ele está imprimindo uma mensagem dentro do H1, ele está imprimindo uma tag P do próprio HTML, depois ele está imprimindo um H3, que também é do HTML e assim por diante. Então, o que eu tinha falado na primeira aula de que o View, a curva de aprendizado dele é muito, muito curta, é justamente porque você tem toda a vantagem da reatividade e de toda vez que um valor muda o front-end todo renderizar baseado naquele valor. Isso é reatividade. Mas você também tem a vantagem de que é praticamente um HTML. Então, para quem está acostumado a trabalhar com HTML, JavaScript, JQuery e CSS, O view, a curva de aprendizado, é muito pequena comparado, por exemplo, com o Angular, comparado com o React. Então, daqui pra frente, é só um HTML, entre aspas. Basicamente, é essa estrutura. Além dessa IC, a gente tem nossas configurações principais ali, então a gente tem a configuração do Babel, a gente tem o nosso package.json que a gente já passou. A gente tem o Layame, que basicamente é para você escrever aqui do que que se trata o seu projeto, como faz para rodar, o nome do seu projeto, as dependências. Então, isso aqui é visível, por exemplo, no seu GitHub quando você for subir. essa aplicação para o teu portfólio, por exemplo, isso aqui é visível para quem tiver o link do teu projeto. Então, essa é a nossa estrutura de pastas da nossa aplicação. Nas próximas aulas a gente vai começar a criar os nossos componentes, abrir um componente dentro do outro. A gente vai começar devagar, então a gente vai editar os componentes que já existem para vocês verem a renderização acontecendo. Tá bom? Até a próxima aula pessoal.