WEBVTT Fala, Dev. Estamos começando mais um módulo da nossa trilha de inteligência artificial. Dessa vez, a gente vai falar de algoritmos de classificação. Ao contrário dos algoritmos de regressão, onde a gente faz predição de valores numéricos, os algoritmos de classificação, a gente vai predizer categorias ou classes. Nós vamos aprender várias técnicas diferentes do que a gente tem visto anteriormente, como dividir os dados de forma estratificada, como a gente pode analisar as métricas de um algoritmo de classificação para avaliar se o nosso modelo está bom ou não, como a gente turna os hiperparâmetros dos nossos algoritmos e também como a gente distribui uma aplicação para que a gente possa fazer uma predição em lote de vários registros ao mesmo tempo. Tudo isso com abordagem teórica e prática, onde a gente vai focar especificamente no algoritmo de árvore de decisão nesse módulo. Então, espero que vocês aproveitem esse módulo e vejo vocês nas aulas.