WEBVTT Falando agora de conceito, o que é um algoritmo de classificação? Então, um algoritmo tem um propósito, uma finalidade de você poder organizar os dados de maneira eficaz. Eles podem ser empregados em diversas situações, até como eu comentei anteriormente. E aí, diferente do que a gente faz em análise de regressão, que ele explora as relações numéricas, ou seja, eu tenho algumas informações, algumas variáveis numéricas, algumas variáveis quantitativas, E eu quero explorar o quanto essas variáveis quantitativas, elas se relacionam com uma variável quantitativa específica que é o meu target. Então, por exemplo, eu quero saber se eu tenho uma pessoa que estudou 10 horas para um determinado curso e teve uma nota X, eu quero entender a relação entre essas variáveis. Então, uma análise de regressão faz esse tipo de coisa. Aqui no caso de um algoritmo de classificação, a gente quer categorizar as instâncias ou os registros que a gente tem na nossa base em grupos distintos. Então a gente pode ter várias formas de a gente fazer essa classificação. A gente tem uma classificação que a gente chama de binária, que divide os dados em duas categorias. o exemplo, o SPAM, é SPAM ou não é SPAM, o tratamento funcionou ou não funcionou, tem o caso clássico daquele dataset do Titanic, que é se a pessoa sobreviveu ou não sobreviveu, então esse é um tipo de classificação binária, exemplos de classificação binária. Existe também a classificação multiclasse e multirótulo. Essa classificação multiclasse e multirótulo é interessante porque no caso de multiclasse é quando você tem não só sim ou não ou é ou não é, é quando você tem, por exemplo, Olha, eu tenho um cliente que pode ser um cliente do tipo Premium, um cliente do tipo Select ou um cliente do tipo Basic. Esse é um tipo de classificação multiclasse, ou seja, eu tenho mais de duas classes e aquele determinado cliente, aquele que está na instância, vai preencher a uma única classe. Mas eu também tenho questões ou problemas que eu preciso de usar um algoritmo chamado de algoritmo de multirótulo ou multilabel. Nesse caso você tem várias opções, várias categorias, e aquela instância pode ser rotulada, pode ser prevista, com mais de uma classe. Então um exemplo disso é uma categorização de documentos. Eu posso ter um documento e vamos imaginar que o documento fale sobre economia, sobre ciências, sobre tecnologia, sobre governo. Então aquele documento pode ter uma classificação que não seja apenas de um de uma categoria. Então ele não é um documento só sobre governo, pode ser que seja um documento que fale de governo e tecnologia. Então é só para mostrar a diferença entre multiclasse e multirrótulo. Multiclasse eu tenho múltiplas categorias e a instância recebe, é predito para ela apenas uma categoria. Multirrótulo ou multilabel eu tenho múltiplas categorias e a instância pode ter uma previsão de fazer parte de mais de uma categoria ao mesmo tempo. E aí, um aspecto interessante é que escolher o método de classificação do algoritmo depende muito do tipo de problema que você vai ter e a estrutura dos dados que você possui. Então, se você tem, por exemplo, identificação de padrão imagem ou segmentação de clientes, você acaba tendo o algoritmo como um arsenal, um canivete suíço para você fazer uma análise de dados e poder tomar decisões mais fundamentadas e compreender melhor os padrões no mundo real.