WEBVTT Vou comentar agora sobre os principais algoritmos de classificação. E aqui, quando eu falo de algoritmos de classificação, eu estou falando dos algoritmos, vamos considerar os clássicos, porque existe uma série de algoritmos de classificação mais poderosos que a gente vai tratar quando a gente estiver falando de algoritmos ou de modelos de ensemble, que são combinações de algoritmos que trazem um poder preditivo maior. Então, aqui a gente vai falar dos algoritmos de classificação mais tradicionais. O primeiro deles, que é o que a gente vai explorar, inclusive, neste módulo, é a árvore de decisão. E qual é o objetivo, a estrutura da árvore de decisão? Ela vai dividindo o conjunto de dados em subconjuntos com base nas características. E ele forma realmente uma árvore onde as folhas representam as classes ou as categorias. Cada nó interno dentro dessa árvore representa uma decisão baseada numa característica. Eu vou mostrar visualmente como que isso é, cada um deles, e alguns exemplos que a gente pode usar. A gente pode usar para diagnóstico médico, a gente pode para fazer uma previsão de doenças com base em sintomas. Então você pode perguntar, tem febre? Sim. Se tem febre, posso fazer uma outra pergunta. Agora, teve uma dor de barriga? Sim. Então, você vai fazendo esses questionamentos até o ponto que você consiga chegar a uma decisão, por exemplo, de que aquela pessoa está com aquela doença ou aquela pessoa está com algum tipo de desconforto. Então, você vai meio que organizando o pensamento, organizando a forma como você pergunta as coisas é de acordo com as características que você tem na mão, naquele seu dataset. A regressão logística já é um pouco diferente, ela está aqui como regressão logística e ela é uma regressão mesmo, mas ela é um método de classificação e aqui ele estima a probabilidade de uma instância pertencer a uma classe específica. É o que ele faz. Ele usa uma função, uma função matemática, que ele mapeia essa saída linear, que sai desse modelo logístico, entre o intervalo de 0 e 1. Então, esse intervalo de 0 e 1 é interpretado como a probabilidade da classe positiva. A regressão logística é usada para problemas de classificação binária. Então, um exemplo. Se eu quero saber se um e-mail é spam ou não, ele vai gerar uma saída, por exemplo, de que um e-mail tem 0,7% de chance de ser spam, imaginando que spam seja a classe positiva. Então, você pode tomar a decisão de que quando, por exemplo, essa função retornar algo acima de 70%, eu devo considerar isso como spam. Ou eu posso mudar isso para 80%. Então, a regressão logística é um método que traz lá uma informação numérica, mas que é usada no final do dia para um algoritmo de classificação binária. E aí, exemplos da regressão logística. Você pode identificar e-mail como spam ou não spam, com base em características como a palavra chaves que você encontra naquele documento, naquele e-mail, ou até o comprimento do texto. Um outro algoritmo também clássico, bem usado, quando você quer fazer um modelo mais simplificado, inicial, é o que a gente chama de Naive Bayes. Ele é baseado no Teorema de Bayes, que é um estudioso, E ele assume o que existe independência condicional entre as características. Também vou explicar como isso funciona na hora que a gente vai falar de Dave Bayes, porque tem toda uma teoria de Bayes, um teorema. Vou explicar isso com mais detalhes. Ele é muito eficaz, ele é rápido para você rodar ele. E ele é muito útil quando você tem conjuntos de dados com muitas características ou muitas features. E aí exemplos de uso, você pode usar em classificação de opiniões entre clientes, entre positiva, negativa ou neutra, em análise de sentimentos e dentre outras aplicações. Um outro algoritmo de classificação, eu diria que é um algoritmo de classificação de força bruta, é um algoritmo de k-nearest-neighbors, ou os k vizinhos mais próximos. O que ele faz é o seguinte, ele classifica uma instância, um registro da sua base, com base nas classes das instâncias vizinhas mais próximas. E para isso ele usa uma medida de distância entre o seu ponto, a instância que ele quer estimar, e os seus vizinhos. Uma das medidas de distância mais usada é a distância euclidiana. Existem outros tipos de distância. A gente vai discutir isso mais para frente, essas métricas de distância, mas ele usa uma medida de distância para saber quais são os vizinhos mais próximos. E aí o que ele faz? Baseado nos meus vizinhos mais próximos, meus K vizinhos mais próximos, Qual é a classe que eles estão? Ah, se eu quero saber, dos meus três mais próximos, qual é a classe predominante dos três, então significa que eu também pertenço a esses três. Basicamente, de forma bem simples, a gente vai também explorar. depois com mais detalhes isso, ele faz isso, ele localiza entre os vizinhos quais são os mais próximos. E o que pode ser usado? Para sistemas de recomendação para empresas de varejo digital. É um dos exemplos de caso de uso. E o último, o SVM, que é o Support Vector Machines, é um algoritmo que ele procura encontrar um hiperplano, eu falo hiperplano porque não é um plano cartesiano, porque você pode ter muitas variáveis e geralmente você tem muitas features, que melhor separa as instâncias de diferentes classes, de forma a maximizar a margem entre elas. Eu vou mostrar no desenho, vai ficar mais fácil. E elas podem ser estendidas para problemas de classificação binária e também multiclasse. Então, um exemplo de uso. Você pode classificar documentos em categorias. Então, por exemplo, um documento pode ser de notícias, esportes, entretenimento, entre outras formas. E aqui uma forma gráfica de mostrar como que cada um desses algoritmos funciona, ou pelo menos visualmente. Então aqui uma árvore de decisão. Então olha, aqui ele está querendo tomar a decisão se ele compra um carro ou não compra um carro. É uma decisão binária. Então olha, o carro é azul? Sim. O carro é maior do que 2015? Sim. Então pode comprar. Ah, o carro é azul? Não, não é. O carro é vermelho? Ah, é sim. É uma Ferrari? Ah, não é uma Ferrari. Então não compre. Então, é uma forma de você organizar se você quer tomar uma decisão e você vai fazendo questionamentos com base nas características que você tem na mão. e com base nessas características você toma ou não a decisão. No caso aqui é uma classificação binária, mas poderia ser uma classificação, um problema multiclasse, como a gente até vai ver no nosso projeto. Aqui uma regressão logística, então essa aqui é uma função, uma função chamada logit, que é aqui baseada no tempo de experiência de uma pessoa, qual a probabilidade dela ser promovida. Então, ele tem essa curva, esse shape, e aí o que é feito é, quando ele atinge um número acima de um certo limiar, aqui no caso 50%, é considerado como a pessoa, a classe positiva é ser promovido, é considerada que a pessoa tem chance, tem uma probabilidade de ser promovida, então ela vai ser promovida. Esse limiar, apesar de estar aqui no gráfico de 50%, você pode determinar depois um limiar maior. Não é 50%. Eu quero que, por exemplo, apenas acima de 80% eu considere que aquela pessoa tem chance de ser promovida. Aqui o Naive Bayes, é um classificador, então no caso aqui ele tem dois vértices de informação, imagina que sejam, por exemplo, duas medidas e com base nessas medidas ele calcula a probabilidade condicional entre duas variáveis ou mais variáveis. Então, por exemplo, qual a probabilidade de tal coisa dado que outra coisa aconteceu? Ele vai calculando essas probabilidades e com isso ele chega numa definição de qual a melhor classe para aquela instância. Aqui o KNN, ou K-Nearest Neighbors. Então, imagina que você tem este ponto de dado aqui para classificar, que está aqui no meio. Imagina que você tem a classe A, que são as estrelas, e a classe B, que são os triângulos. Então, como é que eu classifico esse ponto? Então, se eu usar, por exemplo, um K igual a 3, dos meus três vizinhos mais próximos, usando essa distância aqui, imaginando que os mais próximos são esses três, por votação, a classe predominante é a classe B. Então, o que eu faço? Eu atribuo a esse ponto a classe B. Mas, se eu trabalhar com K igual a 7, ou seja, eu estou pegando esses três e estou pegando os outros quatro mais próximos desse ponto. Nesse caso aqui, a classe predominante é a classe vermelha, a classe A. Então, você também pode tunar esse, você vai ajustando os hiperparâmetros para definir qual o melhor K para o seu modelo. E o SVM, por último, que eu comentei, eu imagino que você tem uma separação aqui entre duas classes. Qual é a ideia do Support Vector Machines? É que você tenha esses support vectors como sendo pontos que consigam separar com uma certa distância, que é uma distância maximizada, um plano de um conjunto de dados do outro conjunto de dados. Então, esse Optimal Hyperplane, que aqui está num plano cartesiano XY, mas poderia ser um plano com N dimensões, a ideia é você sempre buscar maximizar essa margem para garantir de que realmente as classes estejam bem separadas, que você não tenha uma confusão de que esse ponto, na verdade, seja um ponto azul. Então, o objetivo do SVM é esse, é criar esses vetores de suporte a esses pontos que vão maximizar essa margem e, assim, criar esse hiperplano ideal.