WEBVTT Agora dando um enfoque mais no que é o conteúdo do módulo em relação ao projeto prático, que é a árvore de decisão. Então, o que é uma árvore de decisão? Ele é um modelo de aprendizado que representa uma estrutura hierárquica de decisões baseadas em características dos dados. Então, como é que ele se inicia? Você escolhe uma variável que melhor separa os dados, e aí você utiliza algumas métricas, eu vou falar melhor dessas métricas depois, como o ganho de informação ou o índice de Gini. que vai avaliar a pureza das divisões, ou seja, quanto mais pura, mais homogênea a divisão gerar, melhor para o nosso modelo. Em cada nó da árvore, a variável escolhida gera ramos que vão continuar o processo de subdivisão até atingir as folhas que vão representar as decisões finais ou as classes que a gente está querendo prever. O processo de construção dessa árvore visa minimizar a entropia ou impureza nos dados, resultando em uma estrutura que captura padrões complexos. Então aqui a gente tem um nó, imagina que aqui esse maximum depth é a profundidade máxima da árvore, imagina que você tem um nó principal, que seja a primeira pergunta que foi feita, baseada na resposta, se foi não ele vai para um lado, se foi sim para o outro lado, ele tem um outro nó, então ele faz uma outra pergunta. baseado na resposta dessa pergunta, ele pode já tomar a decisão. Então, no caso aqui, o verdinho, a folha, significa o seguinte, se eu tive essa informação como sim, vamos imaginar que o sim seja para cá, e essa informação aqui, depois que eu perguntei e ele respondeu sim, eu já consigo dizer qual é a classe, qual a categoria, ou a decisão final que eu deveria tomar nesse modelo. Agora, se eu vier para cá, sim, fizer essa pergunta, sim, aí essa pergunta, dependendo da resposta, se for sim, eu posso ter uma classe A, e se eu tiver uma resposta não, eu tenho uma classe B. Então a ideia é que você vai tendo essas branches, como se fossem esses galhos. Cada um desses galhos pode gerar novos galhos até que a gente chegue nas folhas, que são as decisões que a gente quer tomar, que são as classes que a gente quer prever. E aí falando um pouco das métricas e de alguns outros conceitos em relação à árvore de decisão. A gente tem um primeiro conceito que é bastante importante, que é o conceito de entropia e ganho de informação. Então, o que é entropia? A entropia é uma medida de pureza em um conjunto de dados. E o ganho de informação é usado para decidir como dividir os dados em cada nó da árvore, visando reduzir a entropia. Então, de forma simples, o objetivo é criar divisões que tornem os grupos resultantes mais homogêneos. Ou seja, se eu tiver uma pergunta aqui, que gere uma resposta onde eu possa ter metade dos dados para uma classe A e metade dos dados para uma classe B, eu estou com uma entropia alta. Por quê? Porque esse conjunto não está homogêneo. O resultante desse conjunto não está me dando uma informação de que eu posso seguir pelo caminho A ou B. Então, toda pergunta que é feita, toda decisão, nó de decisão que é feito, o foco dele é avaliar como que eu posso ter uma resposta que me dê a certeza que eu preciso para aquela classe ou aquela decisão final que eu quero. Então se eu tenho uma decisão aqui, vamos supor que eu tenho um decision node aqui que ele defina que o carro é vermelho, sim, aí eu encontro na minha base 10 carros vermelhos e um carro azul. Poxa, se eu tenho 10 carros vermelhos e um azul com base nessa resposta, ou com base nas características dessa resposta, vamos imaginar que seja comprar o carro ou não comprar o carro, então isso significa que eu tenho uma entropia baixa. Por quê? Porque eu tenho a maioria das informações dentro de uma classe. Então, eu tenho mais certeza de que eu posso seguir por aquele caminho. Então, esse é o conceito da entropia do ganho da informação. O ganho da informação é um índice que vai sendo usado para dividir os dados de forma a reduzir a entropia, de forma a reduzir a confusão que eu possa ter de ter misturado várias classes e eu não ter certeza exatamente de qual decisão eu devo tomar. Então, no final do dia, eu quero tomar a melhor decisão. E para tomar a melhor decisão, eu preciso ter um conjunto homogêneo de instâncias que me deem a certeza de que eu tô tomando a decisão certa. Um outro conceito que é importante explorar em decisão é o que a gente chama de corte ou pruning. Então muitas vezes a árvore de decisão ela pode dar overfitting, ela pode se ajustar muito aos dados, ela vai criando lá muitas camadas, muitos galhos, muitos nós de decisão E aí, na hora que você vai generalizar essa árvore, você não consegue porque ela está com overfitting. Então, uma das técnicas que pode ser feita é você poder cortar a árvore. O que é cortar a árvore? Em vez de você tornar a árvore muito complexa aos dados de treinamento, você vai podando algumas árvores ou alguns ramos dessas árvores para melhorar a generalização dos novos dados. Então, existem hiperparâmetros que você pode controlar para garantir, por exemplo, que uma árvore não tenha mais do que 5, 6 níveis, ou que um certo nó, um nó de decisão, não tenha mais do que x instâncias. Então, são algumas das técnicas que você pode usar para você cortar a árvore e garantir que não aconteça overfitting. Um outro conceito que está aqui, que eu expliquei, que é o Maximum Depth. Então, a profundidade da árvore referencia a quantidade de níveis ou de perguntas que são feitas antes de chegar a uma decisão. Então, as árvores mais profundas podem se ajustar demais aos dados de treinamento, enquanto as árvores rasas podem não capturar os padrões complexos. Então, o nosso objetivo é trabalhar com uma profundidade de árvore que ela não seja tão complexa a ponto de ela dar overfitting e ela não generalizar. e nem uma árvore muito simples que ela não vai conseguir nem capturar nenhum padrão dos dados que você tem para analisar. Continuando aqui em termos de conceitos, como é que a gente trabalha esses conceitos em relação a variáveis categóricas e numéricas? As árvores de decisão podem lidar tanto com o tipo de variável numérica quanto categórica. Então, no caso de uma variável categórica, a árvore poderia fazer uma pergunta do tipo, é igual a X ou pertence à categoria Y? e variáveis numéricas elas geralmente fazem perguntas no sentido de é maior do que x ou está no intervalo entre y e z então é dessa forma que você pode trabalhar com variáveis categóricas numéricas especificamente já vou dar um disclaimer aqui No nosso método, no nosso projeto, a gente tem variáveis categóricas, mas a gente vai precisar traduzir essas variáveis categóricas, porque o algoritmo de árvore de decisão fornecido pelo Scikit Learn, que é a biblioteca que a gente usa, ele não trabalha com variável categórica. Existem vários algoritmos, o do SectLan não trabalha, então a gente tem que fazer uma conversão de variável categórica para numérica. E aí, uma outra técnica que é importante, como você tem vários parâmetros que você pode mexer na árvore de decisão, você pode mexer na profundidade da árvore, você pode mexer na quantidade de instâncias mínima para fazer parte de um nó, tem várias outras coisas, você pode querer tunar, o que a gente chama de tunar o seu algoritmo. E para atuar o algoritmo existem pelo menos dois métodos, existem outros, mas os dois métodos principais, os iniciais, é o que a gente chama de grid search e random search. Então o que você faz? Você pega um conjunto de parâmetros, de hiperparâmetros do seu modelo, define um range de hiperparâmetros que você quer que ele teste, e ele vai fazendo testes, no caso do GridSearch, ele faz um teste estruturado, então ele fala assim, pega o parâmetro 1, pega o valor 1, e depois pega o parâmetro 2 com o valor 1, aí ele testa, aí depois ele pega, agora pega o parâmetro 1 e testa com o valor 2, e depois testa o parâmetro 2 com o valor 1, então ele vai fazendo meio que uma grade de todas as combinações possíveis entre os parâmetros que você está colocando no seu GridSearch. Já no RandomSearch, não. Ele é randômico, ele é aleatório. Ele vai pegando, de forma aleatória, os valores possíveis que você definiu para o seu conjunto, o seu experimento, e ele vai tentando testar randomicamente esses parâmetros para ver se ele consegue atingir um resultado melhor em termos do seu modelo. Tem outras formas, tem otimização Bayesian, que é uma outra forma também de você poder tunar parâmetros, mas essas duas são as duas mais iniciais, as mais difundidas em termos de Machine Learning, pelo menos nessa parte inicial que a gente está trabalhando.