WEBVTT Para dar uma intuição final, ainda se a gente falar do projeto, ainda falando de árvore de decisão, aqui eu dou um exemplo falando daqueles dois indicadores de ganho de informação, Information Gain, e de entropia. Então, só para mostrar essa questão da homogeneidade. Aqui, a gente tem uma certa população que tem 30 instâncias, onde 16 instâncias são azuis e 14 instâncias são amarelas, são as estrelas. Então, se a gente olhar aqui a proporção dessas instâncias, a gente vê que 53% são azuis e 47% são estrelas. Então, é uma diferença muito pequena. Não dá para tomar uma decisão direto aqui. Então, uma das formas é começar a construir uma decisão e fazer perguntas. Então, a primeira pergunta é qual é o saldo? Vamos imaginar que seja uma questão de saldo da pessoa. Se o saldo for menor que 50 mil, o que acontece com essa base? E se o saldo for maior ou igual a 50 mil, o que acontece com essa base? Então percebam que tanto neste caso, quanto neste caso, você tem aqui uma proporção, uma diferença proporcional bem grande. E é com essa diferença proporcional que ele calcula a entropia e o ganho de informação. Então aqui, veja que 92% desse grupo menor do que 50 mil, são azuis. E apenas 8% são, que é uma instância só, é a estrela. Então veja que nesse caso a gente tem um ganho de informação e uma entropia baixa, porque não há muita confusão aqui. De 13 itens que foram selecionados para cá, 12 são da classe azul. Então se eu tivesse que tomar uma decisão Com base nessa resposta, eu diria aqui a classe predominante é azul. A mesma coisa acontece aqui. Quando eu falo do balance maior ou igual a 50K, 50.000, a grande maioria, não igual aqui, mas a grande maioria de 17, 13 são estrelas e 4 são bolinhas. Então, aqui eu também tenho uma evidência forte em termos de proporção de que eu poderia seguir com a classe estrela. Então, esse aqui é um bom exemplo de mostrar a entropia. Então, aqui eu tenho uma entropia de 62 com ganho de formação de 37. Se eu pegar a mesma população e fizer um outro tipo de pergunta, olha o que acontece. Então, aqui eu tenho as residências, aqui uma residência própria, uma residência alugada ou outros. Vejam que aqui, quando ele pergunta a residência própria, eu tenho uma entropia baixa, porque eu tenho, dos oito, eu tenho sete itens que estão como azul. Agora, olha o que acontece quando eu olho esses dois casos. Aqui eu tenho a residência alugada, eu tenho 60, 40. Então, eu já não tenho tanta, não dá para ter tanta certeza. de que eu deveria seguir com a classe estrela e não com a classe azul, porque a diferença entre elas não é grande, não é significativa. E a mesma coisa aqui, dos 12, 7 são estrela e 5 são polinha. Então, quando é feito o cálculo da entropia, neste caso aqui, usando essa pergunta, a entropia sai de 62 para 86, e o que a gente quer fazer é sempre reduzir a entropia e aumentar o ganho da informação, o information gain. Então veja que aqui também sai de 37 para 0,13. Então, comparando essas duas, a gente percebe que fazer este questionamento aqui, essa decisão baseada nessa variável, foi uma decisão melhor, com menos entropia, com mais grande informação, do que tomar uma decisão com base nessa pergunta, que no caso aqui é o tipo de residência que a pessoa mora. Então, só para fechar esse conceito, dando uma ilustração clara aqui de um exemplo, para que a gente possa depois partir para o nosso projeto técnico, nosso projeto prático.