WEBVTT Olá, Dave. Vamos começar agora a nossa parte prática do projeto, o nosso projeto de fazer a predição, a classificação de empresas segundo o segmento para que aquela empresa de concessão de crédito possa entender, com base nas informações dessas novas empresas que eles estão conquistando como clientes, a qual segmento elas deveriam pertencer. Então, eu vou começar aqui, já tô aqui no Visual Code, e eu já preparei um ambiente virtual específico para esse projeto, e aí eu vou abrir aqui um arquivo novo, chamar ele de classificação segmento empresa.ipynb. Como o meu ambiente já tá configurado, Então eu já estou com as bibliotecas instaladas, tá? E aí eu já tenho uma colinha aqui de quais são as bibliotecas que vocês precisam instalar via pipenv ou o gerenciador de pacotes da preferência de vocês. Eu já vou deixar aqui, só deixar aqui como um comentário, todos os pacotes. Então, a gente vai usar o Pandas para a parte de análise de dados, para abrir o nosso dataset. A gente vai usar o Plotly, que é uma ferramenta de visualização alternativa ao Matplotlib, uma alternativa ao Seaborn. É uma alternativa bastante interessante, ela tem um visual bem interessante e em alguns outros projetos a gente vai começar a usar ela também. O Matplotlib, porque em alguns casos a gente precisa dele para ajeitar questões de resolução da imagem. A gente vai ver isso também na parte de quando a gente for visualizar a árvore de decisão. O Pinguin, que é uma biblioteca estatística para a gente poder usar. O nbFormat também é para uma questão de conseguir visualizar a árvore de decisão dentro do notebook Python. Wi-Fi Kernel, que a gente já usa por conta do Visual Code, para conseguir abrir o Jupyter dentro do Visual Code. O Scikit-Learn, que é a nossa biblioteca de Machine Learning. O Optuna, que é uma biblioteca que a gente vai usar para tunar parâmetros, hiperparâmetros. Wi-Fi Widget também, por conta de visualização de alguns componentes. E o Gradle, onde a gente vai construir a nossa aplicação. A gente já usou ele em um outro módulo. A gente vai construir nossa aplicação, a gente vai subir um arquivo, fazer a predição e devolver um outro arquivo. Então, eu vou começar aqui já importando os pacotes. E eu vou separando os pacotes aqui por necessidade ou por tópico. Então, a gente vai fazer aqui um import do Pandas. a gente vai importar o ingoin, aí eu vou importar o plotly, e eu vou importar ele de duas formas, eu vou importar dois pacotes do plotly, o express, e vou importar o plotly Eager Factory, que eu vou usar especificamente para um plot que a gente vai fazer aqui. Vou importar o matplotlib.pyplot.splt. Então, com isso eu importei as bibliotecas que eu vou usar para o EDA. Agora eu vou importar as bibliotecas que a gente vai usar para a parte de machine learning ou do modelo. Então, machine learning. Então, a gente vai usar do sklearn modelSelection, a gente vai usar só as bibliotecas de cross-validation, a gente não vai usar a biblioteca de fazer train, test, split, dividir os dados em train e test, a gente vai usar um outro conceito. A gente vai usar também o stratifiedKeyfolds, Vocês já vão entender por quê. A gente vai usar também o CrossValPredict, para a gente usar a validação cruzada para fazer predições. E vamos usar o CrossValScore, que vai nos apoiar na parte de hiperparâmetros. A gente vai usar também o sklearn preprocessing, Vamos importar o Unhot Encode, porque a gente tem variáveis aqui que são categóricas, que a gente vai precisar transformar. A gente vai importar do sklearn o Compose. A gente vai usar o Column Transformer, que a gente também já usou para transformar colunas. A gente vai usar do sklearn o Pipeline. para criar um pipeline que transforme as colunas e depois já faça o treinamento do nosso modelo. A gente vai usar o sklearn input, que quando a gente tem, no caso aqui a gente não tem dados a gente não tem dados ausentes, a gente vai ver isso daqui a pouco, mas eu sempre deixo que se vocês quiserem trabalhar com outro dataset, ou mexer no dataset, e eventualmente simular que você tenha dados ausentes durante o pipeline, você já tem uma ferramenta para inputar esses dados. Então, aí aqui a árvore de decisão propriamente dita, vou importar o pacote que tem o classificador de árvore, que é o Decision Tree Classifier, e um outro aqui, um outro componente, que é o componente que faz o plot da árvore, a gente vai ver a árvore de decisão que ele chegou, que ele gerou. E finalmente na parte de Machine Learning, a parte de métricas. Então aqui a gente vai ver outras métricas, a gente vai ver a confusion matrix, a gente tem aqui o que a gente chama de um classification report, que é um relatório que já traz uma série de métricas, e o confusion Matrix Display, para mostrar de uma forma mais visual, gráfica, a matriz de confusão, que é uma forma de a gente validar ou analisar o resultado do nosso modelo. Por último, em termos de bibliotecas que a gente vai usar, a parte de otimização de hiperparâmetros, que tem a ver com Machine Learning, mas eu quis deixar separado, a gente vai usar o Optunar. é uma biblioteca bastante usada no mercado para você fazer otimização de hiperparâmetros. Então, feito isso, está pedindo para eu instalar aqui o Wi-Fi Kernel, deixa eu ver, ah, cancel. Por que ele está pedindo? Porque eu não mudei para o meu ambiente virtual, que eu já tenho ele instalado. Pronto. Já importei as bibliotecas, aí nós vamos agora fazer o que? Carregar o Dataset. Então... Carregar o Dataset. E aí para carregar o Dataset, eu vou chamar esse Dataset de segmento, que é o segmento de empresas que a gente tem nesse Dataset. pd read csv, e aí vocês vão ter esse csv na plataforma, esse csv tá numa pasta, que é essa pasta aqui ó, datasets, dataset segmento de clientes. Então, vamos importar ele. Dataset, segmento, clientes, .csv. Esqueci aqui do datasets, barra, pronto. Pronto, carreguei. Então, fizemos a importação aqui das bibliotecas, quais as bibliotecas a gente precisa, carregamos o dataset, a gente pode começar agora a fazer o EDA. Então, já vou colocar aqui um markdown, EDA, vamos deixar aqui organizado. Primeira coisa, vamos visualizar os dados. visualizar os dados, dar uma olhada geral no que tem nesse dataset, aqui dentro do segmento HEAD de 10. Então a gente tem aqui um dataset bastante simples, onde eu tenho aqui informações de empresas, então eu tenho aqui qual atividade econômica que a empresa está, então se ela é comércio, indústria, agronegócio, a gente vai ver quais são os tipos possíveis, qual o faturamento mensal dessa empresa em reais, a quantidade de funcionários que essa empresa tem, a localização, onde essa empresa está, qual a idade da empresa, quantos anos de vida a empresa tem em anos. Aqui, inovação, é um índice de inovação, e aqui a nossa variável target, que é uma variável categórica, que é o segmento de cliente. Então, de forma geral, essa é a estrutura do nosso dataset, dos dados que a gente vai usar para esse projeto. Olhando em termos de estrutura agora, estrutura no dataset, eu vou colocar aqui dfsegmento, E ele mostra aqui. Então, as mesmas colunas. As colunas estão aqui com os tipos corretos. Então, eu tenho a atividade econômica como object, que é um texto. O faturamento mensal como um float. Número de funcionários como um inteiro. A localização também como texto. A idade é um inteiro. A inovação é um inteiro. E o segmento de cliente é um objeto. Então, em termos de estrutura, tudo ok. A gente não tem valores não-nulos nessa base. Então, a gente não precisa, nesse momento, lidar com a questão de dados ausentes. Então, a gente já poderia começar a trabalhar e entender um pouco melhor essa base. Então, para entender um pouco melhor essa base, A primeira coisa é entender quais são os valores possíveis de algumas dessas variáveis. Valores possíveis das variáveis, principalmente das variáveis categóricas. Então, como é que eu sei isso? Coloco dev segmento. Por exemplo, quero saber quais são as atividades econômicas possíveis dentro do dataset. Então, eu digo, eu seleciono a variável e uso o método unique. E ele vai trazer pra gente que temos empresas do segmento de comércio, indústria, agronegócio, serviços. Se a gente quiser fazer a mesma coisa pra variável localidade. que atividades categóricas não tava é variáveis categóricas vale a vez categóricas então se eu quiser saber localidade localidade ou localização localização localização Então, eu tenho aqui Rio de Janeiro, São Paulo, Vitória, Belo Horizonte. Então, basicamente empresas do sudeste, as capitais. Não, são as cidades. Ah, se eu quiser saber os valores possíveis de segmento de cliente, que é justamente a nossa variável target, quais são esses possíveis segmentos? Então, eu ponho aqui, segmento de cliente, que é o nome da nossa variável, tá aqui em cima. E aí eu tenho bronze, silver, stardust e gold. Então, esses são os quatro segmentos possíveis que uma empresa pode estar e é a nossa variável target. O que mais que a gente pode fazer? A gente pode olhar a variável inovação. A variável inovação, apesar de ser uma variável inteira, ela é uma variável como se fosse um rating. Então, a gente pode checar quais são os valores possíveis desse rating. pode olhar aqui quais são as variáveis aí no caso aqui eu vou colocar inovação e aí inovação a gente percebe não tá ordenado a gente percebe que tem 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 então a gente tem aqui um rating que vai de 0 a 9 tá então dessa forma a gente conseguiu aqui avaliar dentro das variáveis categóricas de uma variável mais ou menos categórica que a inovação que a gente Nesse caso a gente precisaria tirar uma média da inovação, talvez não faça tanto sentido, mas eu preferi não converter a variável inovação para categórica, porque se em algum momento você precisar fazer um cálculo com ela, tirar uma média, uma mediana da inovação, ela já está no formato certo. Mas, para nós, a gente poderia considerar como uma variável categórica, porque, na verdade, ela não tem valores no intervalo, são valores inteiros e ela tem uma característica de uma variável ordinal, ou seja, quanto maior o grau dessa variável, de 0 a 9, maior o nível de inovação daquela empresa. Então, fechamos aqui essa primeira parte do nosso EDA. Vejo vocês no próximo vídeo.