WEBVTT Dando cerqüência a nossa análise exploratória, vamos começar a entender agora um pouco da distribuição das variáveis e fazer alguns plots para entender melhor o nosso dataset e tirar algumas conclusões para que a gente possa depois trabalhar no nosso modelo. Primeiramente já fez aqui um entendimento de quais são os valores possíveis para algumas das variáveis que a gente possui e agora a gente vai trabalhar mais nessas distribuições. Então a primeira coisa que eu quero analisar aqui dentro da base é saber qual é a distribuição da variável target, ou seja, da nossa variável segmento de cliente, que é a variável que a gente quer fazer a predição. Então, distribuição da variável segmento de cliente, que é o nosso target. Então vou criar uma variável aqui chamada contagemTarget, igual a defSegmento, e vou fazer um valueCounts, vou contar os valores por segmento de cliente. e vou apresentar essa informação aqui embaixo, contagem target. Então, a gente pode perceber aqui que a gente tem aqui os quatro segmentos de cliente possíveis que nós temos na base, o Silver, o Bronze, o Starter e o Gold, eles estão na ordem correta. Mas a gente percebe que tem dois segmentos que chamam atenção, eles têm valores muito altos. Então a gente tem aqui 260 silver, 202 do bronze e a gente tem poucos valores para Starter e poucos valores para Gold. O que é a explicação ou na verdade uma uma encaratura para isso é que nós estamos trabalhando com uma base que está desbalanceada. Ou seja, a gente não tem aqui uma uniformidade de registros de instâncias dentro dessa database, dessa data set. Portanto, fazer modelagem para bases balanceadas tem alguns desafios adicionais. Então a gente vai ver isso na hora que a gente vai começar a modelar, que tipo de estratégia a gente pode usar e depois a gente vai falar um pouco mais sobre isso também nos módulos futuros aí na parte de tópicos avançados. mas aqui claramente é uma base desbalanceada, então tem grande parte dos registros, a gente até vai ver isso percentualmente, focados no bronze e no silver, e poucas instâncias de Starter em Gold. Se a gente quiser ver agora essa informação de uma forma gráfica, a gente vai começar a usar agora a biblioteca nova na biblioteca que eu não tinha apresentado ainda que a biblioteca do plotly tá a gente vai ver a distribuição da variável target na contagem mas no formato gráfico então a gente vai chamar o objeto né na verdade a classe px que é o plotly express e nós vamos chamar o método bar, que na verdade ele faz um gráfico de barras. Aí o que a gente vai colocar aqui, qual é os dados que a gente vai usar, a gente só precisa desses dados, que na verdade é o nome do segmento e a quantidade, a gente pode definir a cor e aqui a gente pode falar que cada um Cada um dos segmentos vai trazer uma cor diferente, então a gente pode colocar aqui contagem target.index. Por que index? Porque como aqui é uma série e não um data frame, Então, o índice se torna esse campo, o segmento de cliente, com a coluna, no caso aqui, a coluna account, ele cria uma coluna de contagem, que é a coluna account, como sendo a contagem de registros para cada categoria, tá? Então, eu estou definindo que a cor é dada pelo nome, né? Cada segmento vai ter uma cor diferente. Aí eu posso definir também qual que é a ordem que esses registros devem aparecer. E aí tem uma coisa importante. A gente teve aqui, mostrou, que os registros possíveis são bronze, silver, starter e gold. Só que essa não é a ordem natural dos registros. Na verdade, essa base, olhando pelas categorias, pelos segmentos, ela deveria ser starter, bronze, silver e gold. Então, todos os charts que a gente precisa executar aqui dentro, os plots que a gente precisa executar, deveriam seguir essa ordem, porque a gente tem uma ordem, uma ordenação correta de acordo com o domínio do problema que a gente está lidando. Então, starter é o primeiro tipo de empresa, depois vai para uma empresa bronze, é uma evolução. Então, é uma variável categórica ordinal. Então, eu tenho starter, eu tenho bronze, eu tenho silver e eu tenho gold. Se isso aqui fosse representado por números, ficaria mais fácil. Talvez o Starter seria o 0, o Bronze seria o 1, o Silver seria o 2 e o Gold seria o 3. Ou se fossem letras também sequenciais, funcionaria melhor. Como aqui eles usaram palavras, as palavras seguiram uma outra ordenação, que para nós não é interessante. Então, estou falando tudo isso, na verdade, porque a gente pode ordenar de outra forma. Então, como é que a gente vai fazer? Antes da gente fazer esse plot aqui, A gente vai fazer o seguinte, a gente vai criar uma lista e a gente vai usar essa lista algumas vezes aqui na hora do nosso EDA e até mais pra frente. A gente vai criar uma lista ordenada do target. Então, nós vamos criar essa lista para que a gente possa definir a coordenação correta de acordo com o domínio do problema. Então, a gente vai falar que essa lista é Starter, depois ela vai para Bronze, depois ela vai para Silver e depois ela vai para Gold. Então, cria essa lista. E agora eu posso colocar essa lista dentro de um argumento desse gráfico, que chama-se category orders. Então posso dizer o seguinte, a minha coluna, a ordem que eu quero, e eu posso ter mais de uma ordem, é a coluna segmento de cliente. e ela vai ela vai é ela é dada essa ordem é dada por essa por essa lista lista segmentos bom então quando eu faço Veja como o gráfico aparece. Ele vai aparecer aqui ó, segmento de cliente no eixo x, são as categorias. No eixo y, ele chamou de value, porque não foi dado nenhum nome, mas na verdade é a contagem dos registros. Colocou uma cor para cada categoria e colocou na ordem que eu determinei, starter, bronze, silver e gold. E ainda já fez uma legenda. Então, percebam que comparado com o Seaborn, comparado com o Matplotlib, a própria Plotlist traz um monte de recursos aqui, vamos dizer, embedados, embutidos dentro do próprio gráfico. Então, você já pode fazer um download do plot como um PNG, você pode selecionar parte do gráfico para usar, você pode fazer zoom in e zoom out. no gráfico, ou você pode fazer um auto scale, você pode dar um reset nos eixos se você estiver trabalhando com eixos diferentes, ou invertendo os eixos, você pode fazer um reset aqui se você tiver mexido em alguma coisa. Então é bem interessante que ele traz esses recursos adicionais aos recursos que as outras ferramentas, que as outras bibliotecas que eu mostrei anteriormente traz. E aí ele já mostra também a cada barra, se você posiciona em cima da barra, ele já diz, ó, esse aqui é o segmento de cliente starter, o valor é 22, ou seja, tem 22 instâncias. No bronze eu tenho 202, no silver eu tenho 260, no gold eu tenho apenas 16. Então, claramente uma base desbalanceada, onde eu tenho duas classes aqui representando um alto percentual, a gente vai ver isso depois, e outras duas classes com poucas instâncias. dando sequência vamos agora fazer essa mesma distribuição de variável para a variável a mesma distribuição só que agora em forma percentual a distribuição da variável variável target Percentual. Aqui a gente vai fazer percentual target, criar uma variável, é igual a contagem, eu já tenho, dividido pelo tamanho do meu DataFrame, Ou seja, eu estou calculando a proporção da contagem, ou seja, de cada um dos elementos que estão nessa série contagem, sobre o tamanho da minha base toda. Então, como eu tenho 500 registros na base, o que ele vai fazer é calcular cada um desses, dividir por 500, eu já vou multiplicar aqui por 100, para ficar já na escala de percentual. E aí, com base nessa informação, eu posso fazer um outro chart. E o chart vai ter, na verdade, a mesma estrutura. Vou copiar o código aqui. Só que ao invés de usar contagem target, eu vou usar percentual target. E aqui também vou usar percentual target. Então, se eu fizer aqui, ele vai mostrar o mesmo gráfico, só que em uma outra escala. Agora aqui a escala é percentual. Então eu tenho Starter 4.4%, Bronze 40.4%, segmento de cliente silver 52% e gold 3.2%. Então percebam aqui que entre bronze e silver eu tenho mais de 92% dos registros da minha base. Os outros oito, menos até do que oito, distribuídos entre starter e gold. Aí a gente pode fazer essa mesma, vamos fazer a mesma coisa para as outras variáveis. Então a gente pode fazer por exemplo a variável localização, pode avaliar aqui, fazer um copy paste aqui para facilitar. Então se eu quiser ver agora a variável localização. Então eu posso colocar aqui percentual localização, só que eu não tenho aqui a contagem, eu não tenho a variável de contagem, mas eu vou fazer ela aqui mesmo, então vou fazer dfsegmento.valueCounts da variável localização, dividido pelo tamanho da base, multiplicado por 100. E aí eu pego esse aqui, copio para cá, Só que aqui eu não tenho categoria orders, eu não vou ordenar pela lista de segmentos, tá? Porque aqui a localização não é uma variável categórica qualitativa ordinal. Se eu clicar aqui, aí eu tenho aqui a distribuição agora dos registros percentualmente falando para cada localização, cada cidade. Então eu tenho Vitória com 27.4, eu tenho Rio de Janeiro 26.2, eu tenho São Paulo 24.2 e tenho Belo Horizonte 22.2. Aqui ele usou uma escala do maior para o menor, mas percebam que aqui não há discrepâncias gritantes, como tem aqui. Ou seja, praticamente os registros estão com uma distribuição quase que uniforme em relação à localização. E aí, para fechar essa parte das distribuições, vamos fazer a mesma coisa para a variável atividade econômica, para saber se existe algum desbalanceamento. E esse desbalanceamento, se fosse, por exemplo, parecido com o desbalanceamento que há na variável target, você pode, de repente, afirmar, com um teste estatístico, que a atividade econômica influencia muito no segmento de cliente. Então, é isso que a gente pode observar aqui, tentar observar. Então, a gente pode colocar aqui percentual atividade. Vou fazer aqui um value count de atividade econômica. E também não preciso, nesse caso, do CategoryOrder, porque também não é uma variável qualitativa ordinal. E aí ele mostra aqui, comércio, indústria, serviços e agronegócio. Então percebam também, ele mostrou numa escala do maior para o menor, que também não há diferenças grandes entre esses conjuntos, também é uma distribuição que segue um padrão próximo do padrão uniforme. Então, com isso a gente mostrou o seguinte, que há sim um desbalanceamento da base, onde há uma concentração muito forte de duas categorias dentre as quatro, mas que para as outras variáveis categóricas que a gente tem dentro do nosso dataset, a gente não percebe essa discrepância. A gente pode até fazer, para tirar a dúvida, mais uma dúvida, em relação a variável de inovação, porque como a variável de inovação não é categórica, mas é uma variável que poderia ser considerada como categórica, como eu expliquei, porque ela só vai de 0 a 9, e há uma ordenação natural dela, mas ela está como uma variável inteira. Então a gente pode colocar aqui variável inovação, a gente pode colocar aqui percentual inovação, Aí eu vou colocar aqui inovação. Inovação. E ele mostra aqui. Então eu tenho aqui de 0 a 9 com cores diferentes. E aqui nesse caso percebam que também não há diferenças discrepantes entre os conjuntos. Se encontra aqui entre 1 e 2 um pouco mais de empresas, 11.4, 11.2, aqui 10.4, aqui se encontra um pouco menos, aqui no meio. Mas assim, não dá para dizer que é uma distribuição normal. Também não dá para dizer que é algo que está muito mais parecido com uma distribuição uniforme, porque não há grandes discrepâncias, visualmente falando, entre os grupos. Então, para fechar essa parte, a gente concluiu que há desbalanceamento da base em relação ao target, mas em relação às variáveis categóricas, a variável localização, variável atividade econômica, e a variável inovação, considerando ela como uma variável categórica, a gente não tem essas discrepâncias. Então, vejo vocês no próximo vídeo.