WEBVTT Após nós termos visualizado a distribuição das variáveis categóricas, como elas se comportam, principalmente a nossa variável target, a gente constatou que é uma variável que está tornando a base desbalanceada, a gente vai começar agora a ver outras formas de correlacionar variáveis categóricas, principalmente com o target. Então, a gente vai construir algo que a gente já construiu anteriormente, que é uma tabela de contingência. A gente vai fazer uma crosstab que vai cruzar a quantidade de registros de uma certa variável categórica com a quantidade de registros do target. E a gente vai fazer isso também usando a biblioteca do Plotly que traz uma informação um pouco mais, vamos dizer, mais bonitinha. A gente vai criar uma tabela de contingência entre localização e target, que é duas variáveis categóricas. A gente vai tentar analisar no cruzamento das informações se há algum padrão. Lembrando que no módulo de EDA que a gente trouxe nessa trilha, a gente fez isso para tentar responder algumas hipóteses que a gente tinha sobre os dados. Então, a tabela de contingência ajuda nessa compreensão melhor das relações entre os dados. Então, vou criar aqui uma variável, a gente vai usar essa variável para poder construir a tabela. Ela vai chamar crossTab localização e a gente vai usar o método do pandas, que é o método crossTab. O que a gente passa para esse método do pandas? A gente passa... Quais são as colunas? O que vai estar no eixo X? O que vai estar no eixo Y? Então, aqui eu vou pôr a localização. Vou colocar aqui dfsegmento a variável target, que é, no caso, segmento de cliente, quero as margens, as margens sendo os totais, ele vai mostrar lá os totais, e aí tem uma questão, lembra que eu falei que ele pode assumir os dados aqui, na ordem que ele quer, então como é que eu falo para ele fazer essa crosstab, mas seguindo a ordem que eu defini naquela lista, então ele gera essa crosstab, E aí eu coloco essa crosstab, com a saída dessa crosstab eu indico a lista. E aí ele vai fazer o que? Ele vai colocar a crosstab, o resultado da crosstab, na ordem que eu solicitei dos segmentos para que faça sentido a gente ver na ordenação correta do starter passando pelo bronze, silver e depois o gold. e eu vou dar um Reset Index, porque eu não quero ver o índice dessa coluna. Na verdade, se eu colocar o índice dessa coluna, na hora de criar a Crosstab no Plotly, ele dá problema. Então, a gente tira a coluna de segmento ou a coluna de localização do índice, para que ela possa aparecer dentro da Crosstab lá no Plotly. Então, a gente faz isso. Depois de fazer isso, a gente tem um objeto aqui com a Crosstab, a gente passa esse objeto para uma outra variável, então vou criar uma variável que tabela localização a gente vai usar um outro objeto do plotly que é o eagerFactor a gente vai chamar um método chamado createTable e a gente passa para esse método createTable uma variável que tem uma crosstab que é o Crosstab localização. Depois de fazer isso, a gente mostra a Crosstab. Então, como é que a gente mostra a Crosstab? A gente pega a tabela localização.show E aí ele mostra, então no eixo aqui, nas linhas aqui, ele mostra a localização, Belo Horizonte, Rio, São Paulo, Vitória, eu não defini nenhuma ordem, ele colocou na ordem alfabética, mas aqui ele usou a ordem que eu defini, Starter, Bronze, Silver e Gold. Então vejam, quando eu coloco as margens, ele coloca aqui o alvo, então ele soma cada um deles. Então percebam que Bronze, de novo, Bronze e Silver tem a maioria dos registros, E quando a gente vê isso comparado com a localização, a gente percebe que isso não aparenta ter nenhuma discrepância em relação a, por exemplo, ter mais registros no starter em uma certa localização do que outro, que poderia configurar para a gente uma correlação. Então, nesse caso, a gente percebe aqui, o que tem mais no silver, o silver é o que tem mais, e quando a gente olha aqui, o silver tem mais aqui, o silver tem mais aqui, o silver tem mais aqui. O único que o silver não tem mais é no caso do Rio de Janeiro, no caso do Rio de Janeiro, o bronze tem mais no Rio de Janeiro do que silver no Rio de Janeiro, mas todos os demais, os dados aqui, comparando todas as cidades, o silver acaba sendo a classe majoritária. Então é uma forma de identificar algum tipo de padrão ou identificar alguma forma de você identificar alguma associação entre essas variáveis. A gente pode fazer a mesma coisa, nós vamos fazer a mesma coisa também para a variável atividade, atividade econômica. Eu vou copiar o código aqui, atividade A mesma coisa. Atividade econômica. Vou chamar aqui de Crosstab Atividade. Crosstab Atividade. Tabela Atividade. E vou mostrar a tabela. E aí a mesma coisa. Então ele mostra aqui também a ordem alfabética, a atividade econômica, cruzando com os segmentos de clientes. Também a mesma coisa. Esse aqui, o silver, para serviços é o maior do que o bronze, o silver é a indústria também, o comércio também e o agronegócio também. E essas classes são as menores, acabam sendo as menores. Pode ter uma diferença ou outra aqui no caso Esse é maior do que esse, esse é maior do que esse, esse aqui tem 7, esse aqui tem 0, esse aqui é o caso onde o Gold tem mais do que o Starter, fugindo um pouco da lógica do total, e aqui na verdade estão iguais os números, tanto de Gold quanto de Starter. E podemos fazer a mesma coisa, vamos fazer a mesma coisa para a variável Inovação. Então, a gente vê se tem algum padrão de Inovação. tabela de contingência entre inovação e target. Então a gente coloca aqui inovação, inovação, inovação, inovação, e a gente mostra aqui a Aqui tem mais registro, também ele ordenou de 0 a 9. Mesma coisa, muitos casos com 0. Então, por exemplo, aqui dá para olhar a seguinte questão. Quando você pega empresas do tipo Gold, que são as empresas mais evoluídas no que diz respeito a segmento, de ser um segmento mais premium, Percebam que nas empresas Gold, não tem nenhuma empresa que tenha nível de inovação menor do que 5. Então, o que mostra é o seguinte, para a empresa ser Gold, o nível de inovação tem que ser um pouco mais alto. Aí, quando a gente olha a empresa Starter, é o contrário. A gente tem uma grande concentração de empresas Starter que estão aqui entre níveis 0, 1 e 2. São os níveis iniciais de inovação. E poucos, aqui no caso 0, para os níveis mais altos de inovação. Então, isso denota um certo padrão. Mas, como as classes majoritárias aqui são bronze e silver, a gente percebe que, no caso da bronze e silver, a gente tem uma grande concentração, principalmente nos níveis iniciais, também na bronze. Já na silver, também na bronze, aqui a gente tem 12,96, então aqui dá 21,27. Quando a gente olha a silver, tudo bem que aqui a gente teria que calcular proporcionalmente, a gente tem uma boa parte do que é silver com nível de inovação acima de 6. E a gente vê poucos registros aqui no início da tabela. Então, inovação é uma coisa que, de alguma forma, está influenciando esse segmento. Então, com isso a gente conclui mais uma parte, agora apresentando as tabelas de contingência entre as variáveis categóricas do nosso dataset e vamos dar sequência daqui para frente no nosso EDA. Então, vejo vocês no próximo vídeo.