WEBVTT Dando sequência agora na nossa análise exploratória, a gente vai começar a trabalhar nas variáveis numéricas. Então, primeiro entendendo qual a distribuição delas, e fazendo uma análise também em conjunto com a variável target. Então, a primeira coisa que a gente vai fazer aqui é criar um histograma para essas variáveis numéricas. E vamos usar o Plotly para isso. Então, distribuição, idade da empresa. Fazer isso no Plotly, a gente vai usar de novo o Plotly Express e aí tem um método chamado histogram onde a gente informa qual é o nosso data frame e o que a gente quer no eixo x, no caso a idade. E ele mostra aqui o histograma, e a gente pode perceber aqui que o histograma tem um formato próximo de uma distribuição normal, com aquele shape de sino. A gente poderia até rodar um teste estatístico para isso, mas aqui, graficamente falando, a idade parece seguir uma distribuição normal. Nós vamos fazer a mesma coisa agora para uma outra variável numérica que nós temos na nossa base, que é a variável Faturamento mensal. Então, distribuição de faturamento mensal. A gente pode observar também que o faturamento mensal tem um shape aqui próximo de um formato de sino e também parece seguir uma distribuição normal. E aí uma outra análise interessante que a gente vai fazer aqui é tentar avaliar se essas duas variáveis numéricas têm algum tipo de correlação com o nosso target, que é o segmento de cliente. E para isso a gente vai usar um boxplot. Então boxplot entre idade e segmento. Vamos usar o plot para isso, px.box, que é de boxplot. A gente coloca aqui segmento, que é um data frame. O que a gente quer na variável x, no caso é uma variável categórica, segmento de cliente. O que a gente quer na variável Y, no caso aqui a idade, a gente pode definir cores diferentes da mesma forma que nos outros gráficos dado por uma variável, então a gente vai escolher também a variável segmento de cliente. E a gente pode fazer aquela abordagem do Category Orders, de ter a categoria numa ordem que seja uma ordem mais correta em relação ao negócio. Então, a gente vai colocar aqui, segmento de cliente, que é a coluna, e vamos passar aqui nesse dicionário a lista, que é a nossa lista de segmentos. e ele gera o BoxPlot. Da mesma forma que os outros gráficos do Plotly, esse gráfico também traz uma riqueza de informações em comparação aos outros frameworks de DataVis. Então, ele mostra que, por exemplo, a cada ponto do BoxPlot, o Q1, Q2, que é uma mediana, Q3, limite inferior, limite superior, ele mostra os valores que ele obteve. E ele mostra, inclusive, quando tem Outlier, qual é o Outlier. Então, nesse caso aqui do Starter, ele encontrou uma empresa de 16 anos de existência no nível Starter. É um Outlier. E a gente pode observar aqui que... pelos boxes, há um aumento, ou seja, conforme a empresa está em um nível, um segmento mais alto, a idade mediana da empresa também aumenta, e até as outras boxes também aumentam. Se a gente olhar o limite superior, esses números se mantêm constantes, em relação a esses três níveis aqui. Inclusive a gente tem um nível aqui que é 16, que também aparece no Starter, como Outline, mas aparece um ponto de dados aqui. E se a gente olhar a mediana, a gente vê que na mediana do Gold é 11 anos, na mediana do Silver é 10, na mediana do Bronze é 9, na mediana do Starter é 7. Então, veja que apesar de você olhar visualmente e ver que tem um crescimento, esse crescimento não é tão grande entre os níveis considerando essa informação de idade da empresa. Você encontra empresas dos mais diversos segmentos com idades próximas, idades parecidas. Então, graficamente falando, não parece ter uma associação tão forte entre essas duas variáveis. E vamos fazer a mesma coisa em relação a faturamento. Então, uma outra variável numérica. Então, ao invés de a gente olhar aqui a idade, a gente vai colocar o faturamento mensal e o segmento. Então, fato faturamento mensal. E aí ele mostra aqui também. E aí da mesma forma, eu tenho aqui uma série de outliers. Empresas do nível bronze com faturamentos acima de 2 milhões. Percebam que tem empresas do nível bronze e silver, onde o limite superior é até maior do que o limite superior da gold. Então, apesar também, de novo, dos boxes, você olhando os boxes assim, você vê um crescimento, quando você olha friamente os números, você percebe que no caso da mediana, sim, a mediana muda muito, 1.5, 1.1, aqui muda menos, de 1.10 para 900, e aí, aqui sim, cai vertiginosamente o número pelas estátuas, tem uma mediana aqui de 261. Mas aqui percebam que no bronze tem uma série de outliers e aqui na silver também tem outliers, ou seja, tem empresas bronze e silver faturando por mês 2 milhões, enquanto que o limite superior da empresa gold é de 1.9 que é menor do que esses. Então também não parece ter uma relação direta de que ser uma empresa Gold significa que essa empresa está faturando bastante. Ela está faturando bem, mas você encontra empresas que estão faturando melhor até do que empresas Gold nos níveis Bronze e Silver. Então também, olhando aqui pelas informações do gráfico, não parece ter uma associação direta entre o segmento e o faturamento mensal. Então, concluímos agora mais uma parte em relação ao estudo das variáveis numéricas e a correlação dessas variáveis numéricas olhando um boxplot com a nossa variável target. E no próximo vídeo, a gente vai concluir essa parte da análise exploratória, fazendo um teste estatístico entre variáveis qualitativas. Então, vejo vocês no próximo vídeo.