WEBVTT Para concluir agora a parte da análise exploratória de dados, a gente vai fazer um teste estatístico para correlacionar algumas variáveis categóricas, especificamente as variáveis categóricas com a variável target, que também é categórica. Então para isso a gente vai usar um teste que a gente já usou em módulos anteriores, que é um teste de Q² de Pearson. Só que a gente vai usar uma outra biblioteca, mas para que vocês conheçam outras formas de você poder executar esse teste e que tipo de resultado essas bibliotecas trazem. Então a gente vai fazer aqui um teste de Quadrado de Pearson. É um teste de independência, então o foco aqui é que H0, nossa hipótese nula, as variáveis são independentes. H1, as variáveis não são independentes. O nosso objetivo é validar, mas se a gente conseguir um p-value inferior a 0.05, a gente recusa a hipótese nula e segue com a complementar ou com a hipótese alternativa, dizendo que as variáveis não são independentes. Se a gente encontrar valores maiores do que 0.05, aí a gente segue com a hipótese nula de que as variáveis são independentes. Então o primeiro teste que a gente vai fazer é o teste com a variável localização, que é uma variável que a gente percebeu que é uma variável que ela é bem uniforme entre as localizações que a gente tem na base. Então para confirmar isso com o teste estatístico a gente vai usar um método do pacote pinguim, que é um método que é um pacote bem interessante para estatística, e tem um método lá chamado KeyToIndependence. A gente chama qual é o nosso DataFrame, a gente passa o DataFrame e passa quais são as variáveis que a gente quer correlacionar, analisar no nosso teste aqui quadrado. Então vou passar a localização e o segmento de cliente. O que este teste retorna? Ele retorna três variáveis. Ele retorna uma variável que é o valor esperado, eu vou explicar o que é, o valor observado e ele retorna um DataFrame com as estatísticas do teste que ele fez. Então, a gente vai armazenar isso aqui em três variáveis, valor esperado, o valor observado e as estatísticas. Ele roda o modelo, ele dá alguns warnings aqui por causa da quantidade, algumas quantidades baixas que ele encontrou, por conta até do desbalanceamento da base. E aí a gente vai ter essas três informações. Então, a primeira informação que ele traz é o valor esperado. O valor esperado, vou colocar aqui a definição, é a frequência que seria esperada, se não houvesse nenhuma associação entre as variáveis. Se não houvesse associação entre as variáveis. Então, ele calcula o quê? Ele calcula... Então, ele calcula... É calculado... utilizando a distribuição assumida no teste do Q². Então, ele faz esse teste, ele gera uma distribuição e essa distribuição ele aplica sobre os dados. Então, ele fala, olha, o que eu espero do Q² considerando que as variáveis não têm nenhuma associação, ou seja, que as variáveis são independentes, que a nossa hipótese nula, é essa daqui. E ele retorna isso em um formato de uma tabela de contingência, que a gente já mostrou. Então, se a gente colocar aqui o valor esperado, ele coloca aqui nas linhas aqui o segmento, nas colunas a localização, poderia ter invertido, se eu tivesse colocado aqui invertido, ele mostra a quantidade esperada nessa crosstab entre segmento e localização. E aí o que ele faz? Ele também gera o que é o valor observado. O valor observado é o valor real, é o valor que tá lá na nossa base. Então o valor observado é a frequência real dos dados coletados, no caso dos dados do nosso dataset. E aí ele também vem em uma forma de uma crosstab. na mesma estrutura. Então, o que ele mostra aqui é que o esperado, por exemplo, entre empresas do segmento bronze e em Belo Horizonte, pelo teste de Q², é de 44. No caso aqui, a gente tem que arredondar, porque nós estamos falando de quantidade de empresas, então seria 45. Só que nós temos 39. Então, o que ele começa a fazer? Ele compara esses valores para saber se esses valores, se essas variáveis são dependentes ou se essas variáveis são independentes. E como é que a gente vai visualizar isso? Através do data frame que ele gera, chamado estatísticas. Então, a gente vai ver aqui estatísticas. A gente pode até arredondar os números. 5 casas decimais, se a gente quiser, e ele mostra esses números aqui. Então, ele mostra, ele faz o teste de que quadrado de Pearson, mas esse mesmo método Q2 independência, ele também cria o teste de independência por outros métodos. Aí ele mostra aqui esses outros métodos. Mas o que a gente quer analisar aqui é a questão do p-value. Então, o nosso p-value aqui, nesse caso, é um p-value de 0.81. Se ele é um p-value de 0.81, a gente aceita a hipótese nula, ou seja, como o valor é maior do que 0.05, lembrando o que a gente colocou aqui, as variáveis são independentes, então aqui a gente tem que dizer o seguinte, Se p vale maior que 0,5, aceita a hipótese nula. Caso contrário, Rejeita. Então, no nosso caso, nosso valor é maior que 0,5. Então, a gente aceita a hipótese nula. Então, as variáveis são independentes, ou seja, não há uma associação entre a variável localização e a variável segmento de cliente. Essa é a conclusão desse teste de Q². Podemos rodar esse mesmo teste para as outras variáveis. Eu até vou aproveitar as mesmas células, porque como aqui a gente tem uma... A gente vai usar as mesmas variáveis, então só para a gente ver os resultados. Então, no caso aqui, a gente pode até colocar a observação no Markdown. Então, as variáveis localização e segmento de cliente são independentes de quadrado. A gente pode colocar aqui o pValue foi igual a 0.81714. Então, só para deixar aqui registrado. Aí vamos fazer o mesmo teste, só vamos trocar a variável aqui em cima. Então, ao invés de fazer agora com localização, a gente vai fazer com atividade econômica. Mesma coisa. Vamos ver o valor esperado. Então, já mudou aqui, agronegócio, comércio, indústria e serviços. Então, aqui está a quantidade esperada de empresas nessa crosstab. O valor observado. E percebam que no caso do bronze os valores ficaram bem próximos, no caso do silver também um pouco, mas quando a gente olha a gold dá algumas diferenças. Mas vamos olhar a estatística, quando a gente olha a estatística aqui. Novamente, o p-value aqui de Pearson é 0.35. Então, a gente também, pelo teste de Q², afirma que essas variáveis também são independentes. Então, podemos até colocar aqui também o markdown, as variáveis atividade econômica, econômica, econômica, são independentes. Aqui é o caso do Q² de Pearson, primeiro ali, 0.35292. E podemos fazer com a terceira variável, aquela variável de inovação. Então, inovação. que a gente percebeu pela tabela de contingência, que havia uma certa lógica, que nos casos de empresas starter, você tem empresas... A maioria das empresas estão nos níveis mais baixos de inovação, enquanto nas empresas gold, as empresas tendem a estar em níveis mais altos de inovação. Então, pela tabela de contingência, mostra isso. Vamos ver agora no teste de Q². Então, vou dar aqui. o valor esperado então ele mostra aqui também a distribuição dentro dos valores esperada pelo teste de que quadrado caso elas não fossem elas não tiver elas sejam independentes né aceitando hipótese nula e ele mostra que os valores é observados então aqui já percebe bastante diferença já diferenças mais significativas quando a gente olha as estatísticas aí a gente encontra um p-value de 0.00. Então, ele mostra, por esse teste estatístico, que no caso de inovação, há uma correlação. As variáveis não são independentes. Então, a gente rejeita a hipótese nula e aceita a hipótese complementar de que as variáveis não são independentes. Então, as variáveis... Inovação. Esse segmento. não são independentes. E aí o Q² aqui deu zero. Talvez seja um número muito, muito baixo. Talvez a gente tenha que colocar até mais casas decimais. Mas aqui o PVL 0.0 foi o que apareceu para a gente. E aí a gente salva isso aqui. Então, com isso, a gente conclui a nossa parte de análise exploratória de dados, analisamos as variáveis categóricas de forma independente, as variáveis numéricas, correlacionamos as numéricas com a variável target, que é uma variável categórica, e agora a gente já tem condições de começar a treinar o nosso modelo. Então, vejo vocês no próximo vídeo.