WEBVTT Vamos dar início agora à parte do treinamento do nosso modelo, com a nossa árvore de decisão, na hora que a gente concluiu a parte de análise exploratória de dados. Então, vou colocar aqui uma variável markdown aqui para marcar o nosso notebook, treino, treinamento do modelo. E aí, a primeira coisa que a gente vai fazer para treinar o modelo, é a gente fazer a separação do nosso x e do nosso y. x, variáveis independentes, e y, nossa variável dependente, nossa variável target. Então, o nosso x aqui vai ser df, segmento, drop, e nós vamos dropar a coluna. Segmento de clientes. Aqui ele ficou marquidão, é Python. Segmento de clientes. Segmento de cliente. E a nossa variável y é dfsegmento. Segmento de cliente. Então separamos aqui o nosso X e nosso Y. Depois que a gente fizer a separação, a gente vai construir um pipeline que a gente vai usar para fazer o treinamento desse modelo. Como a gente tem variáveis categóricas, O nosso algoritmo de árvore de decisão usado no Scikit Learn não lida com variáveis categóricas. Existem vários algoritmos, mas o do Sklearn, que é o Kats, ele não trabalha com variáveis categóricas. Ele só trabalha com variáveis numéricas. Então, a gente precisa converter as variáveis categóricas em variáveis numéricas. A gente vai fazer isso dentro do nosso pipeline. Então, o nosso pipeline vai converter as variáveis E depois de converter as variáveis, ele vai fazer o treinamento da árvore de decisão. Então, vou colocar aqui embaixo o pipeline. O pipeline vai fazer o que? Vai fazer um manhot encode nas variáveis categóricas. Vai converter as variáveis naquele conceito de 0 ou 1 para cada categoria. e depois vai fazer o treinamento do modelo. Então, primeiro fazer uma lista de variáveis categóricas, para que a gente possa passar como argumento lá na hora de fazer a transformação. Então, as Categorical Features são atividade econômica e localização. Aí a gente vai criar um transformer, né? Criar um transformador de variáveis categoricas, usando one-hot-encoder. Então a gente vai chamar de categorical transformer, ele é um pipeline, e aí depois eu vou ter um pipeline chamando outro pipeline. Então eu tenho aqui um pipeline, cujos steps são. Primeiro deles, eu vou colocar aqui, apesar de não ter necessidade para o nosso dataset, mas se você quiser brincar com o dataset e colocar alguns valores nulos em variáveis categóricas, eu já vou deixar aqui pronto um Simple Inputer. Ele vai inputar valores ausentes nessas variáveis quando necessário. E eu vou usar aqui o most frequent, que no caso é como se fosse a moda. Então ele vai, como se fosse não, é a moda. Então ele vai pegar o valor mais frequente e vai inputar quando ele encontrar um valor ausente. Quando tiver um valor ausente lá naquela coluna. E aí eu vou ter aqui um outro passo, um outro step chamado one hot, que vai ser o nosso one hot encoder. o Renan no ignore, caso na hora que ele for fazer o particionamento dos dados e não aparecer alguma classe, ele ignora aquele registro. Fiz aqui o categórico Transformer, agora eu vou combinar, vou criar um pré-processador. Então, vou aqui, pré-processor, igual a column Transformer, Transformers igual a... E aí eu vou usar um Transformer só, só vou ter um transformador de variáveis categóricas, mas já deixei a estrutura pronta, caso tenha outras transformações que a gente queira usar no futuro. Ah, quero transformar também as variáveis numéricas e fazer uma... Uma transformação, por exemplo, de normalização. Então, já poderia deixar pronto. Categorical Features. Features. Pronto. Fiz o pré-processador e agora o Pipeline. Com o pré-processor e o modelo de árvore de decisão. Então aqui, vou chamar de dtModel, Decision Tree Model, Pipeline. Pipeline vai ter dois passos. Então vou ter aqui o primeiro passo. que é o nosso preprocessor que vai chamar o preprocessor que é um Column Transformer. E depois eu vou ter um segundo passo que vai ser o classifier classifier, que é o classificador que a gente tá usando, decision tree classifier, abre e fecha, e pronto. Então, recapitulando aqui, lista de variáveis categóricas, cria um pipeline que faz um inputter quando não houver, quando houver uma informação ausente, ou quando eventualmente você quiser brincar com o DataFrame e colocar informações ali, limpar algumas informações, o unhot encode para transformar em variável numérica 01, depois crio um pré processador com column transformer para colocar um transformador para essas variáveis categóricas e por fim eu criei um pipeline juntando as duas coisas, o pré processamento das variáveis e depois o decision tree. Então eu criei isso aqui, e executei. Até o momento ele não fez nada, ele só criou um pipeline e o pipeline está pronto para ser usado. E agora a gente vai treinar o modelo, só que para treinar esse modelo, a gente vai usar uma abordagem diferente do que a gente também veio usando até o momento, até porque agora a gente está começando a trabalhar com modelos de classificação, e a gente percebeu que esse dataset, especificamente, é um dataset que está desbalanceado. Então, como esse dataset está desbalanceado, a gente vai usar uma estratégia de validação cruzada, mas usando um específico que chama-se Stratified Keyfold, ou seja, ele cria as partições respeitando a estratificação dos dados com base em uma variável, uma variável que você defina. Então, na verdade, ele vai falar assim, nossa, qual que é o seu X e qual que é o seu Y? Então, na hora que ele vai fazer o cruzamento dos dados, ele vai buscar a estratificação com base na nossa variável target. Então, eu venho aqui, vou criar aqui a validação cruzada. Vou até colocar aqui como markdown, validação cruzada. E aí, como é que a gente vai fazer essa validação cruzada? A gente vai treinar o modelo com validação usada, usando o StratifiedKFold, dado que as classes estão desbalanceadas. balanceadas. E aí a gente vai fazer o que? A gente vai colocar aqui cvfolds, ou seja, cross-validation folds, quais são as pastas, e vou criar essas validation folds chamadas stratified keyfolds. Eu digo quantos splits eu quero. Eu vou definir aqui três splits, então ele vai dividir em três partes, shuffle, para embaralhar, e Randall State 51 para a gente manter, se a gente quiser rodar esse experimento de novo com o mesmo Randall State ele dá os mesmos resultados para questões de interpretabilidade, na verdade, reprodutibilidade do nosso experimento. até o momento só criei as folds e agora eu vou criar, mandar rodar o modelo e aqui uma coisa é para ficar claro quando a gente faz essa abordagem na verdade a gente não tá dando um fit no modelo por trás dos panos ele está fazendo um fit, mas o que a gente está fazendo é uma validação cruzada onde ele vai lá e executa o modelo com base em cada um dos splits, obtém a métrica e aí depois você pode juntar essa métrica, tirar uma média dessa métrica para saber como o modelo foi. Eu estou falando isso porque como ele não faz um fit do modelo, de fato, você não tem lá algumas propriedades que o modelo retorna depois que você dá um fit, modelo.fit, a gente precisa dar esse fit depois para conseguir ver a árvore que ele gerou, tá? Então, a gente passa o que? Primeiro a gente passa qual é o modelo que a gente quer dar o fit e aí a gente coloca o dtmodel que é o pipeline, qual é o nosso x, qual o nosso y, qual é a nosso cross-validation, onde estão as nossas folds, então cv igual a cvfolds, E aí eu defino qual é o score, por qual score eu quero fazer a validação cruzada, qual métrica. Eu vou usar a métrica de acurácia. E aqui, Return Estimator. Return Estimator, ele retorna um objeto dentro desse MetricsResult, que é a variável que eu criei, o estimador que ele usou. Basicamente, ele mostra a estrutura do nosso pipeline e da nossa árvore de decisão, de como ela foi criada, caso a gente queira usar alguma parte desse estimador. Então, a gente coloca aqui. geramos o MetricsResult e nesse momento ele já fez a execução, tá? Veja que foi bem rápida. Então, agora a gente pode mostrar o retorno do CrossValidation. Que é essa variável aqui, MetricsResult. Então ele mostra a estrutura completa. Ele diz quanto tempo ele demorou para dar um fit no modelo, quanto tempo para fazer o score do modelo, qual estimador, está vendo que a variável estimador retornou porque eu coloquei return estimator igual a true. Esse estimador tem um pipeline que é composto de um preprocessor, que na verdade é um column transformer, que na verdade é um pipeline que tem um input e um routing code e tem aqui um decision classifier, decision tree classifier. Por que que aparece três vezes aqui? Porque eu tenho três splits. Então, na verdade, ele rodou esse estimador três vezes, um para cada split, e ele obteve resultados diferentes. E aí, ele mostra que qual a curácea de teste de cada um dos splits. Então ele mostra aqui 47.90, 47.30 e 46.98. Então essas aqui foram as métricas de acurácia para cada um dos splits. E aí se a gente quiser, como a gente fez num outro módulo que a gente trabalhou com validação cruzada, mas a gente criou as folds, fez um loop nas folds e foi fazendo fit em cada uma das folds, aqui não. Com esse método, esse método aqui, cross validate, ele faz isso sozinho, ele já faz os fits, já retorna pra você a métrica e você já faz a análise. Então se a gente quiser, por exemplo, tirar a métrica, a média da metrico grácia, considerando os três splits, a gente simplesmente pega métricos result, pega a variável teste a cura-se.min, E ele vai retornar para a gente. Então, na verdade, considerando as três métricas, as três splits, a média de acurácia é 47.399, ou 48% se a gente fosse falar em percentual. Então, terminamos aqui a nossa primeira parte do treinamento. Rodamos o modelo de cross-validation com o conceito de stratified. E, na sequência, a gente vai começar a mostrar outras métricas desse modelo e que outras abordagens a gente pode usar para treinar esse modelo. Então, vejo vocês no próximo vídeo.