WEBVTT Dando sequência ao treinamento do modelo, a gente vai falar agora de algumas outras formas de a gente obter métricas desse modelo, e também falar um pouco da acurácia, que foi a métrica que a gente escolheu para esse módulo, para a gente maximizar ou para a gente trabalhar essa métrica dentro do nosso conceito de cross-validate. Então, só para deixar claro, a acurácia, é uma das medidas que a gente pode usar para determinar a qualidade de um modelo. No caso de um modelo de algoritmo de classificação, ele é dado pelo total de previsões corretas sobre o total de previsões que o modelo fez. Então, a interpretação que a gente tem para isso nos nossos dados é que de todas as previsões que o modelo fez, ele acertou, são as previsões corretas, algo próximo de 47%. Então, ele acertou menos da metade das previsões, usando um modelo de classificação, esse algoritmo e usando o conceito de cross-validation. Então, é uma métrica inicial, a gente vai falar das outras métricas nos próximos módulos, mas geralmente é uma métrica de fácil interpretação, que dá uma visão geral se o seu modelo está indo bem ou não. Nesse caso, a gente conseguiu acertar menos da metade, então é um modelo que não está muito bom, mas só para vocês terem uma visão do conceito dessas métricas. E a gente pode ter outras métricas, que a gente pode obter. Eu até vou deixar aqui a forma como obter essas métricas, e mais para frente a gente vai explicar como essas métricas se comportam e quando usar uma métrica e quando não usar outra métrica. Então, a gente pode agora, inclusive para a gente poder fazer o relatório que a gente quer de métricas, a gente vai precisar fazer predições com o nosso modelo, o nosso conceito de cross-validation. Como é que a gente faz isso? Então, primeiro vou colocar aqui um markdown, só pra colocar que aqui é metas. Então, fazendo preduções com o nosso usando cross-validation. Então, como a gente faz isso? A gente pode colocar isso na variável yPred, como a gente geralmente coloca, e existe um método chamado crossValPredict. Nesse método, a gente usa, de novo, o modelo, dtModel, com o nosso x e o nosso y, e as nossas folds. Então, ele faz exatamente a mesma coisa, só que ao invés de retornar a métrica, ele retorna as predições. Então ele retornou aqui um yPred. E agora o que a gente pode fazer é avaliar o desempenho do modelo. E aí existe um método que a gente importou lá atrás, que é o classificationReport. Então classificationReport o formato string, que ele vai retornar, que é igual a class="CajunReport". E eu estou comparando aqui o nosso y, contra o nosso y-thread. E aí eu posso visualizar esse relatório. Então, relatório de classificação. Eu quero mostrar aqui, Aqui eu preciso pôr um F para interpretar as variáveis dentro. N, classification, report, string. Fecho as aspas. E ele mostra aqui as outras métricas. Então, ele mostra a curácia, como eu mostrei lá em cima 0.47. Ele mostra a curácia, ele mostra aqui outras métricas. Então, ele mostra a métrica de Precision, Recall, F1 Score. para cada classe então ele mostra por exemplo na classe do caso Precision ele acertou ele tem aqui 51% do Precision, 41% de Precision no Bronze, mas Gold Starter muito baixo porque há um desbalanceamento da base E ele calcula nessas métricas de Precision, Recall e FU Score, que a gente chama de uma média macro, onde ele pega e considera que todos os agrupamentos têm o mesmo peso. e uma média ponderada, uma média que coloca pesos diferentes, aí no caso ele colocou aqui que o Precision foi 43, o Recal 47, o F1Score 45, contra uma curácia geral do modelo que ele pegou a média de 47. E esses suportes são exatamente as instâncias de cada a quantidade de instâncias de cada agrupamento, como a gente já viu lá atrás no EDA. Então 260 silver, 202 bronze, 16 no gold e 22 no stardust. Então esse relatório aqui é importante porque ele mostra, além da métrica de acurácia, algumas outras métricas para sua análise. A gente vai entrar mais no detalhe dessas métricas nos próximos módulos. Para fechar essa parte de métricas, a gente vai mostrar uma matriz, que a gente chama de uma matriz, que é bastante importante para a gente analisar onde ele errou mais, onde ele acertou mais, que é uma matriz chamada matriz de confusão. Então, como que a gente faz aqui nessa matriz de confusão? A gente cria essa matriz e depois a gente dá um display nela com outro objeto do SeqTilearning. Então, a primeira coisa que a gente vai fazer é criar a matriz de confusão. Confusion Matrix do modelo. E a gente vai chamar um método chamado Confusion Matrix. vamos passar o y e o y pred e quais os labels e aí os labels são quais os labels da nossa classe target e a gente já tem isso que é o nosso lista segmentos vai passar na ordem que a gente quer ver aí a gente pra gente dar um display nessa matriz de confusão de uma forma bonita a gente chama um outro método que é o confusion matrix display, onde a gente passa esse objeto da matriz de confusão, que é um objeto texto, e coloca que a gente quer dar um display labels, e aí os labels que a gente quer mostrar também são a lista de segmentos. E aí a gente dá um disp.plot. E aí ele mostra, de uma forma bonita aqui, a matriz de confusão. Então, como é que a gente lê essa matriz de confusão? Na parte de baixo, no eixo x, ele mostra qual foi a classe predita pelo modelo. E aqui nesse vértice, ele mostra o valor real, qual a classe correta. Então, isso significa o seguinte, tudo que está na diagonal, exatamente o que ele acertou, vamos dizer, na mosca, ou seja, o que era starter e ele previu como starter, está aqui. O que era bronze e ele previu como bronze, está aqui. O que era silver e ele previu como silver, está aqui. E o que era gold e ele previu como gold, está aqui. Então, a diagonal mostra tudo o que ele acertou ele mostra a acurácia, né? Então, de tudo que ele acertou, com base em todas as predições que ele fez, e todas as que ele acertou, ele divide um pelo outro, na verdade, o que ele acertou por todas, ele chega na acurácia. Então, percebam o seguinte. A gente começa a ver por que a questão da classe desbalanceada complica esse tipo de problema de classificação, especificamente com algoritmos mais simples, como a árvore de decisão. Veja que no starter ele não acertou nada, ou seja, ele não acertou que nenhum é starter. Então, o starter, ele falou que dos 22 starters, na verdade, 6 ele achou que são bronze e 16 ele achou que são silver. Vamos pegar outra classe que ele também não acertou nada, gold. Então, ele não acertou nenhuma gold. Da gold, ele disse que da gold, das 16, 5 eram bronze e 11 eram silver. E aí quando a gente vem para esse miolo aqui, entre bronze e silver, que é onde estão concentradas a maioria, 92% dos casos da base, a gente vê que ele também fez uma confusão. Ele acertou de bronze 73%, sendo que ele errou 129% e achou que era silver. E aqui ao contrário, o Silver, na verdade aqui no caso da Bronze, ele acertou menos do que ele... Na verdade ele errou mais, porque na verdade ele acertou 73, mas errou 129. Aqui na Silver não, ele acertou 164 e errou 96. Então, a classe que ele acertou mais é a classe Silver. por coincidência ou não, é a classe majoritária, a classe que tem mais objetos dentro da base de dados. Ela tem 260, se não me engano. Está aqui, 260. Então, essa classe é a classe que tem mais e ele acertou mais. E as classes que têm poucos objetos, poucas instâncias, ele não acertou. Nada. Então a matriz confusão também é uma forma de você conseguir identificar onde o seu modelo errou e até analisar se esse tipo de erro que foi feito, o quão relevante ele é para o seu modelo a ponto de você ter que mudar de modelo. a ponto de você adotar uma nova estratégia, a ponto de você, de repente, obter mais dados ou qualquer outra estratégia para que você tenha um modelo melhor. Então, a Matrix de Confusão te dá essas informações nesse gráfico de Predito versus Label Real, principalmente quando você está falando, olha, para mim, se eu estou prevendo com uma empresa que deveria se considerar como Gold, ela está sendo prevista como Bronze, talvez seja um problema muito sério, porque eu estou deixando, se eu estou classificando isso automático e estou colocando isso em produção, eu estou deixando de dar um atendimento premium, porque aquela empresa foi mal classificada pelo algoritmo. Da mesma forma, eu posso estar colocando muita energia numa empresa do nível starter, que está sendo considerada como Silver. Então, também o inverso, ou seja, aqui eu posso estar, entre aspas, negligenciando um cliente importante, porque ele está sendo mal classificado pelo algoritmo. E aqui eu posso estar gerando um problema de custos, eu estou colocando muita energia em um cliente que está no estágio inicial em termos de segmento, de classificação de clientes na sua empresa, no caso, uma empresa de concessão de crédito. Então, esse tipo de informação é importante para você tomar uma decisão se você segue com o modelo ou se você adota algum outro modelo, alguma outra estratégia. Então fechamos com isso a parte de métricas e vamos seguir agora adiante com a parte de tunar e preparamentos, como a gente poderia usar uma estratégia de tunar essa árvore de decisão para ver se ela traz um resultado maior e depois como visualizar a árvore e os próximos tópicos. Então vejo vocês no próximo vídeo.