WEBVTT Depois temos feito análise dos dados, das métricas, olhando tanto a questão do relatório de classificação, que não acura-se, quanto pela matriz de confusão, a gente percebe que o modelo não teve uma performance muito boa. E aí uma das estratégias que a gente pode utilizar no modelo para que a gente possa obter um resultado melhor é fazer uma análise de novo nos dados, encontrar os novos padrões. Mas eu queria trazer aqui uma visão de fazer o que a gente chama de um ajuste, de um tanning de hiperparâmetros. O que isso significa? Alguns dos modelos de Machine Learning possuem Parâmetros são hiperparâmetros que você pode modificar para que ele possa ter um comportamento um pouco diferente de acordo com esses hiperparâmetros. No caso das árvores de decisão e até outros modelos baseados em árvores, você tem uma série de hiperparâmetros que podem ser ajustados. Mas é importante que se conheça exatamente o que cada hiperparâmetro desse faz. No nosso caso aqui, a gente vai usar uma biblioteca. que ela visa automatizar esse processo de busca pelos melhores hiperparâmetros. Por quê? Porque existem hiperparâmetros que têm um campo, um espaço de busca que pode ser muito vasto. Então, você pode ter valores que vão de um a um milhão, ou números que vão de um elevado a menos dez a um elevado a menos trinta. Então, para esses casos, ao invés de você ficar lá interando no modelo e treinando muitas vezes, faz mais sentido você usar uma biblioteca para fazer isso. Então é isso que a gente vai usar. A gente vai usar a Optuna, que é uma biblioteca bastante difundida, bastante utilizada no mercado para isso, e eu vou explicar aqui como que a gente pode usar para tentar modificar aqui, ou ter um resultado melhor em termos de métricas. Eu vou colocar uma célula específica para isso, vou chamar de Dunning de hiperparâmetros. E aí a primeira coisa é decidir que hiperparâmetros você quer mexer no modelo, tá? Neste caso, no caso desse modelo de árvore, a gente vai alterar dois hiperparâmetros, tá? Então até vou colocar aqui já no comentário. Ajustar hiperparâmetros do modelo usando Optuna. O primeiro parâmetro que a gente vai ajustar é um parâmetro chamado minSamplesLeaf. O que esse parâmetro faz? O que você ajustando ele? Ele define qual é o mínimo Pense em instâncias em registros da sua base, ou objetos, requerido para formar uma folha, ou um nó terminal da nossa árvore, aquele nó final. Então, uma dica aqui é que quando você tem valores muito altos, você tende a evitar o que a gente chama do overfitting, ou seja, você vai ter mais elementos ali dentro, a árvore não vai aprender muito com os dados de treinamento a ponto de não conseguir generalizar, e valores muito baixos, pelo contrário, você pode ter um problema de generalização, dela não generalizar bem e você tem um overfitting. Então, a gente vai fazer um espaço de busca entre valores pequenos, valores altos e ver como isso pode se comportar em relação ao resultado da acurácia desse modelo. Então, esse é o primeiro parâmetro que a gente vai mexer. Existe um outro parâmetro que é o MaxDepth. que ele define com a profundidade máxima da árvore, ou seja, quantos níveis a árvore vai ter. Imagina que você tem um nó, um nó raiz, que é o nó lá no topo da árvore, e de lá vão saindo os ramos para buscar as folhas, buscar os nós terminais que são as folhas, que são as decisões que a gente vai tomar com base em como a árvore vai questionando os nossos dados ou entendendo os padrões dos nossos dados. Então, se você define o maxdef muito raso, Basicamente você vai ter, por exemplo, dois níveis. Significa que depois que você tornou raiz, mais um nível, você já vai ter ali qual a definição que você tem que seguir em relação à classificação daquele modelo. Então também, de novo, se você tem valores muito baixos, você pode ter algum tipo de sobreajuste, um overfit. Você pode ter um overfit e ter uma árvore muito simples, que não generaliza bem nem nos dados de treinamento. Quando você coloca uma árvore com uma profundidade muito alta, você pode ter um problema de overfitting, porque a árvore vai generalizar tanto, vai fazer tanta pergunta, que para o conjunto de treinamento, que na hora que você for fazer essas mesmas perguntas, tomar essas mesmas decisões para o conjunto de teste, ela não consegue generalizar bem. Então, a gente também vai buscar aqui parâmetros de busca dentro desses conjuntos, para que a gente possa ter uma boa cobertura e avaliar a métrica. Então, coloquei aqui os comentários. Como que é feito o processo de desenvolvimento desse turning de hiperparâmetros? Ele é feito em duas partes. A gente define primeiro uma função, vou colocar aqui uma função chamada decisionOptimum que recebe um parâmetro chamado trial. Trial o que é? É uma tentativa, é uma execução para testar um conjunto de hiperparâmetros e retornar o resultado daquela tentativa. Então a gente define uma função e baseado nessa função a gente executa os experimentos. É isso que a gente vai fazer. Primeira coisa que a gente vai fazer, definir qual o campo de busca, o range que a gente vai usar para o primeiro parâmetro que é o minSamplesList. Então como que a gente define isso? A gente coloca trial, que é onde a gente recebe o parâmetro, A gente coloca SuggestInt, por que SuggestInt? Porque a gente está sugerindo valores inteiros para essa variável, para esse parâmetro. Esse hiperparâmetro só recebe valores inteiros, nós estamos falando de uma quantidade mínima de instâncias. Então a gente coloca aqui qual o nome desse parâmetro dentro do Optuna, não é o nome no modelo, e define o range dele. Então a gente vai definir aqui um range de 1 a 20. Esse número veio de algumas literaturas, alguns papers que eu estudei, que esse número é um número bom para se trabalhar dentro desse parâmetro, o minSampleSliff. E vamos fazer a mesma coisa para o maxDef. Onde a gente vai colocar aqui, Trial, SuggestInt, também é um valor inteiro, porque eu tô falando de uma quantidade, é o máximo de profundidade, de níveis. Coloco aqui o nome, MaxDepth, 2 e 8. Ok, isso aqui apenas faz o seguinte, como eu vou interar nessa função, x vezes, que são os x trials que eu vou definir, a cada vez que ele passar por esse trial, ele vai entender o seguinte, ah, qual é o minSamplesLeaf que eu vou atribuir considerando esse range. Ele vai pegar esse minSamplesLeaf e vai atribuir nessa variável. Só que tem uma questão, eu preciso fazer com que o meu modelo enxergue essa variável, tá? E aí tem uma jogadinha bem interessante quando a gente está falando de hiperparâmetros, tá? De pipelines. Se o nosso modelo não tivesse um pipeline, a gente poderia simplesmente atribuir no modelo, fazer uma instanciar o modelo como a gente instanciou lá em cima, decision tree, né. e colocar os parâmetros lá dentro, só que o nosso modelo ele está dentro de um pipeline e eu estou fazendo um cross-validation desse pipeline. E por que eu tô fazendo cross-validation do pipeline? Porque a gente tá fazendo transformações de dados e depois rodando o modelo. Então tem uma jogada, um truque aqui que a gente precisa fazer para que o nosso modelo que está dentro de um pipeline consiga receber esses parâmetros. Como é que a gente vai fazer isso? A gente tem o nosso modelo que é o chamado dtmodel, decision tree model. Para a gente poder colocar um parâmetro dentro desse modelo, num pipeline, a gente vai definir através de um método chamado setparams. O setparams, ele recebe, é um parâmetro do pipeline, que ele recebe um parâmetro que você quer alterar do pipeline. E é aí que está jogada. O nosso pipeline, ele tem vários steps. Tem um step aqui. de classifier e um step de imputer, de one hot, tem vários steps, mas vamos pensar aqui ó, esse pipeline ele é composto de preprocessor e classifier, o que eu preciso fazer é colocar os parâmetros aqui dentro, na hora que eu vou instanciar o modelo, veja que na hora que eu posiciono aqui no mouse, ele mostra ali ó, min samples leaf, o maxDef até o minSamplesDiff é float, mas eu tô definindo ele como int. Como é que eu coloco esses parâmetros sem ter que recriar o pipeline inteiro? Então, é isso que eu vou fazer aqui. Eu coloco setParams, aí eu coloco qual é o nome do objeto dentro do pipeline? classFire, foi o nome que eu dei lá. E a gente faz o que? A gente coloca dois underscores para que ele interprete que depois desse classifier, que é uma parte do meu pipeline, eu vou mexer num parâmetro dentro dele. Então, eu vou colocar ali minSamplesLeaf igual a essa variável aqui, minSamplesLeaf. Então, com isso ele vai fazer o que? Ele vai pegar esse pipeline, vai pegar esse elemento do pipeline e vai alterar nesse elemento do pipeline esse hiperparâmetro, com esse valor que ele vai receber aleatoriamente dessa função. Vou fazer a mesma coisa para o maxdef. Então, venho aqui, coloco setparams, coloco aqui MaxDef e também a variável MaxDef aqui, tá. Depois eu vou seguir o processo natural, eu vou pegar, vou salvar os scores do meu modelo usando o crossval score, dtmodel, que agora já tá com os parâmetros ajustados, x e y completo, Vou usar as mesmas folds que eu já defini lá em cima. E o meu score, eu tô usando a accuracy. Então, coloco aqui o score em accuracy. Aqui, lembrando que o score retorna uma lista de folds e a métrica de cada uma das folds. Então, o que eu preciso retornar para avaliar se a minha automação de preparamento está indo bem, é a média de todas as folds para essa execução. Então, na hora de dar o return dessa função, eu dou um return. scores.min, retorna a média da acurácia desses fontes. Feito isso, salvei essa função, executa esse comando. Agora eu preciso executar propriamente dito o experimento. Então aqui a gente vai falar assim, executar a automação de experimentos, né? De execução de experimentos. Ficou redundante, mas... E aí, o que a gente vai fazer? A gente cria o que a gente chama de um estudo, tá? Um study, que eles chamam no Optuna. Então, vou colocar aqui, estudo decision tree igual a Optuna, create study, cria um estudo. Esse estudo tem vários parâmetros, mas o parâmetro para nós, que é um parâmetro relevante, é O que eu quero fazer, o que eu quero obter desse parâmetro, né? Pensando num experimento, pensando que eu quero otimizar alguma coisa, o que eu quero fazer, o que eu quero otimizar? No nosso caso, a gente viu que a nossa acurácia está baixa. Então, o nosso objetivo é maximizar a acurácia. Então, a gente usa um parâmetro aqui chamado Direction. e define como maximize, ou seja, o meu estudo tem a direção de maximizar alguma variável. Que variável é essa? Essa variável aqui que vai voltar, vai ser retornada dessa função. Então, o objetivo X-Trials que eu tentar, que desses X-Trials eu tenha aqui uma máxima acurácia para o meu modelo. Então, aqui eu crio essa variável, crio esse estudo e salvo numa variável, e aí depois eu executo esse estudo. Para executar esse estudo eu coloco estudo decision3.optimize Digo qual é a função que essa que se essa otimização vai fazer e a minha função é essa aqui decision tree optuna. Informo quantos trials ou quantas tentativas eu quero fazer. Então vamos imaginar que eu vou fazer 100 tentativas. Ou seja, ele vai executar 100 vezes randomizando esses valores. Ele vai pegar 1 com 2, depois ele pode pegar 20 com 8, depois ele pode pegar 5 com 2. Ele vai fazer isso de forma aleatória. vai retornar os scores, no caso a minha curácea, e ao final do SEM, a gente vai conseguir obter uma informação de qual foi o melhor experimento, de qual foi o melhor trial dentre o SEM que ele executou. Então, vamos executar isso aqui. E ele rodou. Quando ele roda esse Trial, ele vai mostrando. Trial 0, tentei com o que? Tentei com MinSamplesLift de 9, com MaxDepth de 2. Depois MinSamplesLift de 17, com MaxDepth de 7. E aí, a cada um, ele vai dizendo qual foi o melhor. Então, vejam aqui que, olha, o primeiro que ele executou, foi 47, ele executou, chegou aqui em uma curaça de 4740, com esses parâmetros. Depois, todos os outros experimentos que foram executados depois desse, ou bateram o mesmo valor, ou bateram valores inferiores. Então, na real, quando ele mostra aqui, ele está dizendo assim, até o final, o Best Trial foi o zero. Ou seja, o melhor experimento foi o primeiro. Tá certo que tem alguns números aqui que mostram o mesmo valor, mas ele não atualiza esse valor, porque o primeiro experimento já deu certo. Ou seja, MinSamplesLeaf de 9 com MaxDef de 2. Podemos rodar esse experimento com 200 trials? Podemos, pode colocar aqui 200. E vai funcionar da mesma forma. Vejam que aqui, 45.39 foi o primeiro Trial. Olha, já disse, o primeiro foi o 0, depois o 1, aqui já mudou para o 5, aqui já mudou para o 6. Depois do Trial 6, não teve nenhuma mudança significativa. A gente já até vai confirmar isso. Trial 6, MinSamplesLeaf de 1, com MaxDeath de 2. Ele falou, esse foi o Best Trial. Então, a gente criou a função, e executou o processo. Agora, como é que a gente faz para verificar qual foi o melhor resultado e o melhor conjunto de hiperparâmetros? Isso está aqui visualmente, mas tem uma função para mostrar isso dentro do Optuna. Então, vou colocar aqui, mostrar melhor resultado e melhor conjunto de hiperparâmetros. Então, aqui eu vou dar um print. Qual foi a melhor acurácia? No caso de todos os experimentos, a acurácia. Vou colocar um F aqui que eu esqueci. Melhor acurácia foi estudo decision tree, que é o meu estudo, e aí tem uma variável, uma propriedade chamada bestValue. Então, ele retorna o melhor valor daquele experimento, daquele estudo, na verdade. E eu quero saber quais foram os melhores parâmetros para chegar nessa melhor acuracia. Então, quais foram os melhores parâmetros? E aqui eu coloco BEST PARANS. Aqui eu estou otimizando, na verdade eu estou buscando a melhor acurácia fazendo o tanning de dois hiperparâmetros. Quando eu executo essa célula ele mostra. A minha melhor acurácia foi 0,4740. O melhor parâmetro, o hiperparâmetro, foi o minSamplesLeaf de 1 com o maxDeath de 2. Talvez tenha de novo outros casos aqui onde ele testou. diferentes, mas que obtiveram o mesmo valor. Então ele sempre pega o experimento, o primeiro experimento que chegou naquele valor. Então com isso a gente conseguiu aqui visualizar uma forma de fazer tanning de hiperparâmetros para que a gente possa melhorar a performance do nosso modelo, melhorar alguma métrica que a gente tem interesse, ajustando esses parâmetros de forma automatizada aqui usando o Optuna. Então vejo vocês no próximo vídeo.