WEBVTT O próximo passo agora do nosso módulo é a gente poder visualizar o que o algoritmo fez através da árvore de decisão. A árvore de decisão a gente consegue visualizar, plotar ela, só que a gente vai precisar fazer algumas transformações no que a gente já desenvolveu para que a gente consiga apresentar isso. Então, como a gente vai desenvolver isso? A gente vai, deixa eu colocar aqui uma marcação no notebook. Visualizar árvore. E o que a gente vai fazer aqui, já um disclaimer, é preparar dados para a gente fazer o treinamento do modelo como um todo. Ou seja, a gente não vai fazer separação de treino e teste, porque o nosso objetivo não é a gente validar nenhuma métrica. O nosso objetivo é apenas visualizar a árvore com base nos parâmetros que a gente definiu. Apenas isso. Então, só para Vai falar, não, mas treinou o modelo com todos os dados, então ele vai dar overfitting porque ele aprendeu aqueles dados. Aqui o objetivo é apenas de visualizar a árvore de decisão. Dá uma demonstração gráfica. Então, como a gente vai fazer isso? Primeira coisa, a gente vai preparar o conjunto de dados para treinar e conseguir visualizar a árvore. Então, o que eu vou fazer? Eu vou criar uma variável aqui chamada xString re. Só para diferenciar do xString que a gente costuma usar para separar treino e teste. Eu vou fazer uma cópia do meu conjunto x, que é o meu conjunto das variáveis preditoras, das minhas features. Aí eu vou fazer uma outra coisa. A gente não vai usar o conceito para efeito da árvore. A gente não precisa usar o conceito do Unhot Encoding. Por exemplo, converter um label ou converter uma localização para várias colunas de localização ou converter a atividade econômica e transformar todas em binárias. Porque o nosso objetivo aqui é ter uma forma de representar essas variáveis na hora que a gente for plotar a árvore. Então, o que a gente faz? A gente tem uma outra forma de fazer uma representação desses dados, de novo, para efeito visual, não para efeito de modelo. Então, a gente tem uma forma de desenvolver isso. Então, a gente vai colocar aqui XStringTree. E aí eu vou pegar a variável localização, que é uma variável categórica, e vou criar uma variável chamada localização label, que é simplesmente para a gente ter uma forma fácil de identificar essa localização. Então, vou colocar Xtrain3.localização, que é a variável que eu quero converter, e aí eu vou dar um stype categoria, ou seja, eu vou converter essa variável com uma variável do tipo categórica e vou extrair dessa variável os códigos, ou seja, ele vai criar uma codificação, por exemplo, São Paulo é 1, Rio de Janeiro é 2, então ele vai fazer essa codificação. que no modelo da vida real a gente não faz, porque senão a gente vai dar pesos para uma informação que não tem de fato peso. Nesse caso da localização, se eu coloco que São Paulo é 0 e Rio de Janeiro é 1, o modelo vai interpretar que Rio de Janeiro talvez tenha mais força do que São Paulo, ou vice-versa. E não é isso que a gente quer. Aqui é simplesmente para a gente poder mostrar a árvore. Tem um label para mostrar lá na árvore. Vou colocar aqui Xtrain Tree eu vou converter também a variável de atividade econômica, e aí eu vou chamá-la de atividade econômica label. Então, eu vou fazer a mesma coisa, vou converter a variável atividade econômica para uma categoria e extrair os códigos para que ela vire numérica, tá? Vou dropar as colunas, as colunas de categóricas. Então, vou dropar as colunas aqui de localização e de atividade econômica. Vou colocar aqui, Axis1, colunas, em place, para ele já retornar no próprio DataFrame. E vou renomear as colunas. Então, eu vou falar aqui a coluna... Aqui eu vou colocar um rename, e no meu rename eu vou fazer o seguinte, olha, local aqui é um dicionário. Vou falar que localização label, na verdade, vai se chamar localização. E vou falar que o atividade econômica label vai, na verdade, se chamar atividade econômica. Fecho aqui o dicionário. Mesma coisa, e até vou mostrar aqui como ficou esse conjunto, tá? Vou dar um print nele aqui, x23.head de 10, só para ver se ficou tudo certinho. Então, o que ele mostrou aqui? Rename, localização, Vamos ver uma coisa aqui, o que faltou? Dois pontos... Ah, não tem o... Aqui não tem o Axis One, copiei aqui direto. Então... aqui, pronto. Então, já mostrou aqui ó, localização, tá vendo, ele converteu 1, 2 e 3, 1, 2 e 3, e atividade econômica ele também converteu, e mostrou pra gente. Bom, feita essa preparação dos dados, agora a gente tem os dados convertidos, a gente pode treinar o modelo. E aí, como é que a gente vai treinar esse modelo? O objeto de cross-validation, quando a gente usa cross-validation, ele de fato Internamente ele está lá fazendo um treinamento e validando. Só que a gente não tem acesso a esse objeto interno que o cross validate usa. Então, a gente precisa de fato treinar o modelo para que ele modifique esse objeto do modelo e que a gente possa fazer um plot da árvore desse modelo. Por isso que a gente não pode simplesmente fazer o cross validation, que a gente até já fez, e dele estrear a árvore. A gente tem que dar um fit no modelo. Então, a gente vai colocar aqui. treinar o modelo com o conjunto de hiperparâmetros ideal, aquele que a gente obteve no Optuna. Então vou criar um classificador aqui, é uma variável chamada clfDecisionTree, vou chamar o objeto do DecisionTreeClassifier, e aí que eu vou passar minSamplesLeaf, Qual vai ser o meu samples leaf? Esse daqui. Estudo, na verdade eu pego o bestparams, e como o bestparams aqui é um dicionário, eu vou fazer a referência a ele, bestparams, e eu vou pegar o minsamplesleaf. Ou seja, pegue o melhor parâmetro E mesma coisa para o MaxDepth. Então, eu venho aqui e coloco MaxDepth igual a Estudo BestParents e eu extraio o MaxDepth. E com isso, eu já tenho a minha árvore pronta para ser treinada. Então, como é que eu vou fazer agora? Vou criar uma variável do ytrain. Então, vou colocar ytrain3 igual a uma cópia do y, só para manter o y intacto. E vou fazer um fit nesse modelo, clf.decision.fit. Vou passar para ele o xtrain3. E o ytrain3. E vou treinar esse classificador. Treinou o classificador, já mostrou aqui que ele usou maxdef igual a 2. O outro parâmetro tá aqui. E agora a gente pode, deixa eu ver aqui se ele criou minSamplesLeaf igual a minSamplesLeaf, maxDeath igual a maxDeath. Criou. Pronto. Agora a gente pode visualizar a árvore que resultou de fato uma representação gráfica disso. Como é que a gente vai fazer? Então, visualizar a árvore de decisão. onPlotTree, tá? Que é um método do próprio modelo, tá? Então, a gente vai colocar aqui. Primeiro, a gente só define aqui os eixos para visualizar dentro do gráfico, né? A gente usa aqui os objetos do MatchPlotLib. Então, vou dizer aqui que eu tenho nRows igual a 1, nCalls igual a 1. Vou colocar que a figura aqui vai ter 10 por 10. E eu vou colocar um DPI bem alto, porque quando ele mostra uma árvore e a árvore é muito grande, as letras ficam muito pequenas. Se a gente não coloca esse parâmetro DPI, na hora que você vai dar um zoom na imagem, você não consegue ver o texto dentro da caixinha da árvore de decisão. Então, por isso que eu tenho essa manha aqui de usar um DPI bastante alto. E aí eu vou usar agora, eu vou usar o método chamado PlotTree. Qual o classificador? Qual o objeto? CLFDecisionTree, então depois que eu treinei o modelo ele levou as informações lá para dentro. E aí que fica interessante, eu vou chamar, vou colocar, quais são os nomes das features, eu quero que apareça nas caixinhas da árvore de decisão, quais são os nomes das features aos quais ele está usando para fazer os splits da árvore. Então, vou colocar aqui, Xtrain3.columns .to numpy, ele precisa de uma representação do numpy, que é aquela biblioteca numérica que da onde veio, da onde surgiu pandas, pandas foi extraído, muita coisa do numpy, é uma biblioteca de álgebra linear, então ele extrai as colunas desse DataFrame e transforma isso para numpy. Quais são as classes ou seja, started, bronze, silver e gold. Da onde vem isso? A gente já tem isso aqui lá na nossa lista segmentos, a gente já tem isso em uma variável. E se a gente quer que preencha com cores, então coloca fillets igual a true. Feito isso, ele joga primeiro um texto aqui com a representação e depois ele faz um plot. E vejam, o nosso plot leva em consideração que a gente tem um maxdef de 2, ou seja, depois do nó raiz, que é o nó que está aqui em cima, eu tenho mais dois níveis para baixo. Então, é uma árvore que é considerada uma árvore rasa. Como que a gente interpreta os valores que vem nesse gráfico? Primeira coisa ele fala, bom, inovação menor ou igual a 2,5. Então ele entende que inovação é uma variável relevante para ser questionada de cara. para definir se eu devo, para qual caminho eu devo seguir. Então ele dá um pouco, ele cria de uma certa forma, uma representação interna de importância de variáveis. Então ele avaliou, olha, a variável que me traz o maior ganho de informação, que está esse gene aqui, é 0.563, é a variável inovação. Então eu vou fazer uma pergunta, se inovação menor ou igual a 2,5, vai para cá. se for maior que 2,5 vai para lá. Então ele tem esse jogo de positivo e negativo, sim ou não. Ele tem 500 samples, que é o tamanho da nossa base, a gente testou com a base inteira. E o Value, na verdade, é a distribuição dos dados de acordo com as categorias ou as classes. Então a gente tem lá Tartar, Silver, Bronze e Gold. Então aqui é o Bronze. aqui é o gold, aqui é o silver e aqui é o starter. Então, uma coisa interessante, quando você entra na árvore e vê aqui class silver, isso significa o seguinte, sem fazer nenhuma pergunta para o modelo, né, qual a classe você atribuiria um objeto novo? E aí ele faz o que? Ele olha a maioria. A maioria é silver? Se a maioria é silver, então essa classe é qualquer novo objeto é silver. Então essa classe é sempre antes da pergunta que está sendo feita aqui dentro da caixinha. Ou seja, por premissa, eu devo assumir qualquer objeto como silver. Por quê? Porque silver é a maioria da base, silver é a maioria desse conjunto de dados. Agora, e inovação menor ou igual a 2,5? Aí eu faço uma outra pergunta, aí eu posso ter um direcionamento do sim ou não, como eu falei, ou do positivo e negativo. Ah, então tá. Vim pra cá. Aí ele faz uma outra pergunta. Só que, de novo, se eu tivesse que responder apenas com base na primeira pergunta, se inovação menor ou igual a 2,5, ele diria o seguinte, só com base nessa pergunta, se fosse sim, eu poderia dizer que a classe é starter. Então, de novo, ele não considerou ainda a resposta disso aqui, ele considerou a resposta desse lado aqui. Então, ele falou, aí starter. Ele faz o que? A variável faturamento mensal me traz qual ganho de informação? Quantos samples vieram vieram para cá com a resposta menor ou igual a 2,5. Quantos vieram para cá? A soma, né, 165,35 vai dar os 500. E aí ele faz a distribuição dentro desse 165 que veio daqui, né, dessa pergunta. Como que tá distribuído nas classes? E ele diz, olha, nesse caso, né, se eu tivesse que considerar só essa resposta, a minha classe seria starter. Então, se eu viesse para cá e eu tivesse que considerar só a resposta com maior que 2,5, eu diria que a classe é silver. E aí ele vai continuar esse processo interativo. Nesse caso, ele só fez uma árvore de dois níveis, então ele faz uma outra pergunta. De novo, se a resposta for menor ou igual a 425, se for maior é para cá, se for menor é gold, se for maior é starter. Então, considerando essas duas respostas, eu tenho essa classe. E ele para por aqui. Percebam que nessa árvore de decisão não foi apresentado nenhum exemplo, nenhum nó bronze. e há uma razão para isso. O nó bronze é um nó que se confunde muito até em termos de quantidade com o nó silver, então por essa razão esse modelo não conseguiu identificar quando um objeto pode ser da classe Silver ou quando um objeto pode ser da classe Bronze. Por essa razão que ele não conseguiu definir, separar e apresentar pra gente qual é Silver e qual que é Bronze. Até porque a gente viu que o modelo não teve uma acurácia muito boa, mesmo a gente fazendo o training de parâmetros. Então, essa aqui é a forma que a gente consegue representar uma árvore de decisão que a gente fez o treinamento no Escalane. E aí fica fácil, a gente sempre prima, vamos dizer assim, pela pela interpretabilidade do modelo, todo modelo que você desenvolve, esse é um fator importante, você primar pela interpretabilidade. Então, na árvore de decisão é fácil de interpretar o que o modelo está fazendo, porque você tem uma forma visual de mostrar que caminho ele está fazendo para chegar na resposta final, que são as folhas, os nós terminais da árvore de decisão, de onde você deveria extrair ou definir a classe para um objeto novo. Então concluímos com isso essa visualização da árvore de decisão e vejo vocês no próximo vídeo.