WEBVTT Agora para que a gente possa entregar o nosso modelo, como uma aplicação que vai fazer inferência em batch, a gente precisa passar por aquela fase de salvar o nosso modelo. É isso que a gente vai fazer agora. Então, vou colocar aqui. vamos salvar o modelo, só trocar essa célula aqui para o Markdown, salvar o modelo, e aqui como que a gente vai fazer para salvar esse modelo? Seguindo os padrões, a gente vai aqui em importar biblioteca Joblib, e aí a gente precisa criar um pipeline que tenha o modelo tunado, com aqueles melhores hiperparâmetros. Então, é isso que a gente vai fazer aqui. A gente vai criar um pipeline tunado, com o modelo tunado. Como é que a gente vai fazer isso? A gente vai criar aqui dtmodel, eu até vou chamar aqui de tunado mesmo, tá? Eu vou ter aqui um pipeline, com dois steps. Eu não vou mudar os steps, o que eu vou mudar são os parâmetros dentro do classificador. Então o primeiro step vai ser o preprocessor, que já tá pronto, que é o que vai fazer as transformações das colunas. Então preprocessor, que vai chamar um outro pipeline de transformação chamado preprocessor. E eu vou fazer um step, steps igual, aqui. Um outro step, que é o step do classificador, classifier. Classifier. Como esse modelo vai ser, eu vou salvar ele, eu preciso salvar ele como um pipeline. Vou colocar aqui decision tree classifier. E aí a mesma coisa, agora eu vou definir de forma explícita quais são os parâmetros que eu vou usar para esse modelo. Então, eu vou copiar até daqui. Vou usar DecisionTree, BestParents, esse aqui e esse daqui. Eu posso copiar todo esse bloco aqui. Então, aqui meu DecisionTreeClassifier. vai conter essa informação. MaxDep, deixa eu ver se fica mais fácil, fica mais nítido aqui. Pronto. Então, eu tô com os dois parâmetros ideais, que foram aqueles que foram gerados pelo Optuna. Depois de tornar esse modelo, para que eu possa salvar esse modelo, Eu preciso treinar ele, preciso dar um fit nesse modelo. Então vou dar aqui um dtmodel.fit e vou treinar com x e y. Um conjunto inteiro da forma como está, na forma original. Porque como eu tenho um preprocessor aqui, o preprocessor vai transformar esse modelo. Vai transformar as variáveis para que elas encaixem corretamente. Depois de salvar esse modelo, depois de tornar esse modelo, vamos salvar o modelo. Então eu faço joblib.dump. Qual o meu objeto que eu vou salvar? dtModelTunado. E o nome do arquivo. Vou salvar como modelo. Classificação. DecisionTree. .pkl feito isso ele salvou o modelo se eu abrir aqui o modelo aqui tá salvo então com isso a gente agora salvou o nosso modelo para que a gente possa utilizar esse modelo para entregar como uma API que vai fazer predições em batch então vejo vocês no próximo vídeo