WEBVTT Para fechar agora esse módulo, a gente vai disponibilizar esse modelo como uma aplicação que vai fazer inferência em batch. O que significa inferência em batch? Significa que a gente vai receber um arquivo contendo informações das empresas, e nós vamos retornar num outro arquivo com as informações recebidas e mais a classificação dada pelo modelo. Isso é bastante útil porque muitas vezes você tem empresas que estão acumulando, podem acumular informações durante o dia ou em algumas filiais ou em alguma regional, enfim, e que ele não precisa, não tem a necessidade de fazer as predições online, ou seja, ele manda o dado e já recebe naquele mesmo momento a classificação. Então, aqui é uma abordagem diferente, onde, eventualmente, uma vez por dia ou duas vezes por dia, um arquivo vai chegar para o modelo, o modelo vai pegar esse arquivo, vai processar esse arquivo com os inputs que o modelo espera, as nossas features, vai transformar essas features, vai fazer as predições e retornar um arquivo que contém tanto as features que entraram quanto a predição ou a classificação que foi feita. É isso que a gente vai fazer aqui. Para isso a gente vai usar um framework que a gente já usou anteriormente que é o Gradle. Então como é que a gente vai desenvolver isso aqui? A gente primeiro vai importar o Gradle Lembrando que o Gradle tem uma interface bastante simples de desenvolvimento para prototipação. Eu uso bastante porque ele é rápido. Você, com um bloco, já consegue definir uma interface visual rápida, colocar os parâmetros que você precisa e você já tem um protótipo para mostrar para o seu cliente. Então, deixa eu antes colocar aqui, Markdown primeiro. Entregar modelo como app de predição batch. Por arquivo, receber um arquivo. Eu pus Python aqui, mas na verdade era um Markdown. Então importamos, importo o Gradle. a gente vai matar tudo isso numa célula só, de tão simples que é. Então a gente vai colocar aqui, primeiro a gente precisa instanciar o modelo, o nosso modelo é o Job, a gente vai usar o JobLib.load e vamos carregar nosso modelo aqui, .modelo classificação decision tree.pkl primeira coisa que a gente precisa fazer. Aí o Gradle pede que você crie uma função que vai ser acionada conforme o clique de um botão ou alguma ação que você definiu no seu formulário. A gente vai definir essa função, a gente vai chamar de predict e essa função vai receber um arquivo. uma variável chamada arquivo que vai receber de fato um file ali dentro. Primeira coisa, se eu vou receber um arquivo, eu tenho que pegar esse arquivo que eu vou receber e poder ler esse arquivo e jogar no DataFrame. Então, como é que a gente geralmente faz isso quando a gente está iniciando o nosso projeto? A gente dá um pd read csv a gente vai receber um arquivo csv, arquivo.name, então o arquivo que vem para nós, essa variável, é um objeto e uma das propriedades é o nome, então o que eu tô falando para ele é, crie um DataFrame chamado empresas, leia esse arquivo csv com esse nome e jogue para cá. E aí, com base no arquivo, eu posso já criar a predição. Eu posso vir aqui e dar um ypred modelo.predict df empresas porque tá pronto o que tá aqui são só as variáveis de entrada então não preciso remover variável de saída as variáveis estão no formato que eu espero e lembrando que o nosso modelo já é um modelo que tem as transformações de coluna que a gente precisa então ele vai fazer essas transformações para gente feito esse predict a gente agora vai criar um DataFrame para que a gente possa expor o arquivo de saída. Lembrando, a gente recebeu um arquivo de entrada com as features e a gente vai devolver nessa aplicação um arquivo que tem as features e mais uma coluna final com a classificação dada para aquela empresa, a classificação de segmento. Então, vou criar aqui um DataFrame chamado segmentos dpd DataFrame, vou pegar o yPred que é somente a classificação e vou dizer que a coluna, essa coluna se chama segmento de cliente. Ele vai pegar o yPred que tem só a predição, a classificação e vou criar um DataFrame com isso. só que eu preciso juntar essas informações, juntar a entrada com a saída. Então como é que eu faço isso? Eu vou criar um outro DataFrame chamado df-predições que é pd.concat, concatenar, eu vou concatenar os dois DataFrames. Então, eu vou colocar aqui, df entre colchetes, df empresas, df segmentos. Ambos têm a mesma estrutura, mesma quantidade de linhas, né? Eu tô treinando todas as linhas, ele vai me retornar todas as linhas. Estou fazendo essa concatenação por colunas, ou seja, não tô pegando um DataFrame e colocando embaixo do outro. Eu estou pegando um DataFrame e colocando um ao lado do outro, e gerando esse novo DataFrame chamado predições. Vou pegar esse DataFrame Predições e vou salvar ele como CSV. Então vou colocar aqui .predições.csv e vou remover o índice. e vou dar um return neste nome de arquivo, para que? Para que eu consiga fazer o download desse arquivo dentro da ferramenta. Vocês já vão ver como isso vai funcionar. Então, vou retornar aqui, o arquivo gerado dessa predição, ele se chama predições CSV, ele vai aparecer lá na tela. Definida a função, a gente pode agora instanciar a nossa interface visual. Então, eu chamei uma variável aqui de demo, de demonstração, interface. O que o interface tem como primeiro parâmetro? Qual a função que eu vou chamar? Então, a função é predict. Qual o parâmetro de entrada que vai ter esse formulário? Eu vou ter um parâmetro que chama GR, dentro do objeto Gradle eu tenho um sub-objeto chamado File. E nesse objeto File eu posso definir que tipos de arquivo eu posso receber. No nosso caso, a gente vai receber arquivos do tipo CSV, então eu posso colocar aqui, ponto CSV. Isso é legal, porque na hora que você abre a interface para selecionar arquivo, ele já faz aquela pré-seleção no browser, no Windows Explorer, aqui no caso do Mac, no Finder, só filtrando o que é extensão CSV. Então eu tenho isso aqui como arquivo de entrada e retorno para ele um arquivo de saída, que é justamente esse arquivo aqui, predições.csv. Feito isso, eu dou um demo.launch Ele vai executar a interface na tela, dentro do próprio Jupyter. O que eu preciso fazer aqui basicamente? Eu preciso subir um arquivo para cá, dar um submit, ele vai executar a função, fazer a predição e vai devolver um arquivo aqui desse lado que eu posso fazer o download dele. Então, para isso eu já preparei um arquivo chamado Novas Empresas. Vou até remover esse aqui, porque esse aqui foi um experimento que já tinha sido feito. Vou dar aqui um delete nele. Vocês veem esse arquivo sendo gerado de novo. Então, eu tenho aqui um arquivo chamado Novas Empresas. Eu peguei um pedaço do arquivo original, bati ele, coloquei aqui 11 empresas para que ele faça a predição. Vejam que não tem aqui a coluna final do segmento. Só tem as variáveis preditoras, as features. Então, eu posso vir aqui e colocar. Bom, dou um drop nesse arquivo. Então, se eu vier aqui, dou um drop nesse arquivo. Deixa eu ver se ele conseguiu fazer o drop. Não. Então, tem que fazer o drop assim mesmo. Clica aqui, classificação, árvore de decisão, datasets, novasempresas.csv. Pronto. Subi o arquivo. Se eu der um submit nesse arquivo, ele gera um arquivo chamado predições.csv e fala se você quiser fazer um download desse arquivo você pode. Esse arquivo já foi gerado aqui, ele gerou o arquivo de novo predições. com todas as linhas e aí ele colocou a coluna adicional chamada segmento de cliente com a predição que ele fez. Mas eu quero fazer o download. Você clica aqui, ele abre a janelinha para você fazer o download, aí você faz a pasta que você quiser. Então, aqui é uma forma bem simples e que faz sentido no dia-a-dia de projetos de Machine Learning, de sistemas de Machine Learning, você ter que lidar com predições em batch, fazer predições em lote, onde você recebe um arquivo e tem que devolver um arquivo, ou você precisa ler, de repente, um banco de dados e precisa retornar nesse banco de dados e algum outro banco de dados as classificações ou as predições que você está fazendo. Então, aqui foi um exemplo de como construir uma interface dessa, uma aplicação dessa, dessa vez usando o Gradle. Então, com isso a gente conclui esse módulo, fazendo essa entrega do modelo através de uma aplicação de predição em lote, e vejo vocês no próximo módulo.