WEBVTT Olá, Dev. Chegamos ao final de mais um módulo da nossa trilha de inteligência artificial. Espero que você tenha aproveitado. Nesse módulo, para recapitular, a gente falou um pouco sobre os algoritmos de classificação, na teoria, como eles funcionam. Falamos sobre alguns dos algoritmos de classificação. e exploramos um especial, que é o algoritmo de árvore decisão, onde a gente fez todo o processo de um projeto prático. Desde a exploração dos dados com EDA, exploramos uma biblioteca nova, o Plotly, mas também trabalhamos de forma diferente em dividir os dados, de como treinar o modelo e analisar suas métricas, e finalmente como tunar o nosso modelo, os parâmetros do nosso modelo, e entregar esse modelo com uma aplicação em batch. Então, espero que esse arsenal de coisas que a gente aprendeu aqui nesse módulo sirva para vocês, para os próximos módulos, para que vocês possam desenvolver os seus próprios projetos de Machine Learning. Então, vejo vocês no próximo módulo.