WEBVTT Sucesso! Agora que nós já fizemos aqui uma breve introdução ao módulo avançado de Kubernetes, nós vamos começar falando um pouquinho de Cloud Providers, ok? Este módulo todo nós vamos trabalhar em cima de um provedor de cloud. Então, diferente do que nós vimos no módulo mais básico, que nós estávamos ali fazendo a execução com o Kind, em ambiente local, nós aqui vamos seguir já para um ambiente ali em produção entre aspas, mas dentro ali de um provedor de cloud. Então a gente basicamente vai passar ali. por um Kubernetes gerenciado, ok? E aí qual que é o grande ponto aqui? A gente precisa primeiro conhecer quais são esses provedores e como que eles funcionam, show? Então a gente vai basicamente fazer aqui um regresso, olhando ali para o conteúdo que nós vimos no módulo passado de Kubernetes, para entender melhor como que isso funciona ali, show? Então, quando nós estávamos ali fazendo a execução do Kubernetes local, lembrando aqui, na verdade, relembrando, que o Kubernetes ele é open source, então o que nós na verdade temos ali? A gente tem os nós. Os nós, opa, os nós de trabalho, certo? E nós temos também o Control Plane, que é o cérebro ali do Kubernetes. Ou seja, se você for fazer a execução na sua máquina, da forma que nós estávamos fazendo ali, ou por exemplo, no seu servidor, então você tem ali o bare metal, um on-premise da vida, e você quer rodar o Kubernetes, é mais ou menos esse aqui o desenho. Então você vai ter os seus nós de trabalho, que é de fato o lugar que vai receber as suas aplicações, os seus containers, e o Control Plane, que é de fato o cérebro do Kubernetes e obviamente traz uma complexidade a nível de gerenciamento. Beleza? Então, quando você for rodar o Kubernetes em sua maneira open source, digamos assim, via Cluster API, por exemplo, qualquer maneira que você for fazer a execução, via Rancher e tudo mais, você vai sempre ter acesso ao Control Plane, beleza? E caso o Control Plane tenha algum problema, é também de sua responsabilidade cuidar disso e resolver esse eventual problema. Show? Então beleza, tranquilo. Só que agora a gente vai para um modelo realmente mais avançado, que é rodar esse Kubernetes ali de maneira gerenciada. A gente vai basicamente passar por novos desafios dentro desse ponto, beleza? E aí quando a gente fala ali do Kubernetes gerenciado, qual que é o grande ponto aqui? A principal diferença é que no gerenciado você não tem acesso ao control plan. Então aqui é o open source e aqui vai ser o control plan. que a gente chama de gerenciado, beleza? Então na prática é o seguinte, você não paga pelo Kubernetes, ele é open source, você paga pelo gerenciamento do Kubernetes. Então você tem acesso aos nós de trabalho, que é o local que as suas aplicações de fato vão executar, porém o control plane é de responsabilidade do provedor de cloud que você fez a contratação. Então, a principal diferença é essa. Claro que aqui também, a gente vai ver na próxima aula, você vai ter um custo para isso. Na verdade, nos dois cenários aqui, nós temos custo, obviamente. A diferença é que o open source você não vai pagar para nenhum tipo de provedor de cloud. O custo, na verdade, é seu. E no caso aqui, o custo é com equipe, por exemplo. Vai ser com a própria máquina que você tem também que vai gerar um custo, ok? E o gerenciado, você também tem o custo, mas o custo vai ficar do lado do provedor de cloud. Então, é mais ou menos uma troca ali. Claro que em alguns momentos pode ser que faça sentido você ter o open source, pode ser que não. Obviamente, vai de caso a caso. Mas custo, ambos os cenários aqui vão trazer. É mais entender se você quer esse custo no seu time de pessoas trabalhando, horas de trabalho para resolver o problema, ou se você quer pagar o gerenciamento e aí você não tem essa responsabilidade dentro da sua organização. Falando aqui do gerenciado, o que nós temos aqui é a priori. A gente vai depois falar um pouquinho da parte de precificação, mas nós temos Aqui, grandes, né? Três provedores de cloud. E tem aqui um bônus que eu vou mostrar também, que é uma dica, caso você queira brincar. É bem mais simples ali. A gente, inclusive, vai ver aqui uns exemplos, tá? Mas a priori, de grandes provedores de cloud, nós temos três atualmente. Então, estamos falando aqui do GCP, certo? Que é o Google Cloud. Vale também relembrar que o Kubernetes nasceu dentro do Google como projeto Borg. Então, em algum momento da história, inclusive, tinha uma maior integração. Quando você trabalhava com o GCP, você tinha um melhor controle acerca do control plane. Hoje, isso já não é mais verdade. Isso acabou sendo evoluído. Mas, no passado, de fato, tinha uma integração, uma vez que o Kubernetes nasceu dentro do Google, antes de chegar ao open source. Então, nós temos o GCP. Nós temos também a Azure da Microsoft e nós temos também a AWS da Amazon, a Amazon Web Services. Então aqui são os grandes players de provedor de cloud, quando a gente olha hoje para o mercado, a gente está falando aqui desses três provedores. E tem aqui um bônus que nós vamos ver também, ok? O nosso foco, inclusive, já adiantando, será na AWS, já vou adiantar esse ponto aqui, mas a gente vai, antes de ir para a AWS, ver um pouquinho também da Digital Ocean, que tem ali uma maneira bem fácil de rodar o Kubernetes, a gente inclusive vai brincar um pouquinho lá. só para também trazer esse exemplo diferente. Então a DigitalOcean é muito legal inclusive em pequenas organizações. Então se a sua organização ainda é pequena, é legal demais ali, porque ela vai ter um custo, a gente vai depois falar um pouquinho de precificação, ela tem um custo um pouco mais interessante, tem obviamente ali alguns trade-offs, mas também no campo de estudos ela é bem legal, dá para brincar bastante. Aqui a gente vai ver alguns módulos mais avançados de fato, então a gente vai já entrar ali direto na AWS a nível prático, mas antes a gente vai dar uma passada ali também na DigitalOcean para brincar um pouquinho, beleza? E aqui dentro de cada Provedor de Cloud, nós temos os produtos. Então, se você vai lá no GCP, você tem vários produtos. No caso do Kubernetes, é o que a gente chama ali do GKE, ok? Então, é o Google Kubernetes Engine, beleza? Então, basicamente, é ele ali, o módulo de Kubernetes dentro do GCP, beleza? A Azure, nós temos ali o AKS. que é o Azure Kubernetes Service, e o que nós vamos trabalhar aqui, principalmente ao longo do curso, que é o EKS ali na AWS, que é o Elastic Kubernetes Service, ok? Na DigitalOcean nós temos também o produto que, no caso lá, é Kubernetes, ok? Então, tem ali um modelinho, mas seria a própria opção de Kubernetes ali que você já consegue sair usando e entendendo melhor. Cada um aqui tem a sua nuance, mas todos eles vão seguir aqui a mesma lógica. Então você tem acesso somente aos Workers, você não tem acesso ao Control Plane, você justamente paga o Control Plane para que ele seja gerenciado. Então não tem acesso, a gente depois vai criar obviamente aqui os clusters e quando você dá ali um get, por exemplo, nós, um get nodes ali, por exemplo, você não vai ter ali nunca o Control Plane, ok? Então você não tem ali de fato esse acesso direto e aí o gerenciamento caso tiver algum problema você obviamente faz ali esse pagamento para que tenha essa cobertura, beleza? Então aqui nós vamos trabalhar em módulos mais avançados, né? Então, por exemplo, como que a gente faz a escala de nós? Nós não vimos isso. Então a gente vai trabalhar um pouquinho aqui com o Carpenter, por exemplo. Vamos trabalhar, por exemplo, também com o Helm, coisa ali que nós já vimos. no módulo introdutório, ok? Então a gente vai também já focar no fluxo aqui gerenciado, que é o mais comum de mercado. É mais comum você ver ali o Kubernetes rodar de maneira gerenciada do que você mesmo ter essa carga de trabalho. Então para ter inclusive essa sinergia, nós já vamos ali olhar. para o gerenciado. O grande ponto aqui também vale sempre ressaltar. Então, se você já tem ali os seus IEM ou os do Kubernetes, eventualmente eles vão funcionar em qualquer um aqui. Então, se você quiser rodar no EKS, no AKS, no GKE, você vai conseguir aplicar e vai funcionar. Isso é um ponto aqui que tem que deixar bem explicitado, porque obviamente o Kubernetes em si é o mesmo. O que vai mudar aqui no final do dia é principalmente precificação E também, claro, conhecimento. Então, por exemplo, hoje eu estou aqui com a minha infra toda na Azure. Será que faz sentido usar o GCP? Provavelmente não, porque eu já estou ali dentro daquele contexto. A gente vai até falar um pouquinho melhor sobre isso ali na aula de precificação. Então, tem essas nuances. Nós aqui vamos para o EKS, que é amplamente utilizado. Mas, como eu disse, também teremos um pequeno tour pela Digital Ocean, que também é bem interessante para a gente. Mas, claro, não é tão avançado assim. Então, para a gente criar uma EKS, vai ter que configurar a rede, por exemplo. Então, são aulas um pouquinho mais densas para que nós consigamos criar esse cluster na AWS. Beleza? Então, basicamente, é isso aqui da nossa primeira aula oficial, digamos assim, para a gente ter essa ideia aqui dos nossos provedores de cloud. E na próxima aula a gente vai falar um pouquinho sobre precificação. Como que isso fica ali, como que eu chego nesse preço e como que tem ali mais ou menos uma noção acerca disso. Se é previsível, se não é previsível, enfim. Ok? Então, é isso. Nos vemos na próxima aula. Um grande abraço.