WEBVTT Sensacional, agora que nós vimos ali os principais provedores de cloud, obviamente até vale aqui também um parênteses, existem outros, ok? Claro, passei aqui pelos principais, que de fato são aqui a AWS, Agile e GCP, e a DigitalOcean é bem legal no que tange ali, principalmente pequenas organizações, por isso que eu também elenquei aqui, mas claro, você também consegue rodar o Kubernetes em outros provedores de cloud, ok? Aqui o foco de fato tá nos principais. Mas, feito aqui o disclaimer, nós vamos ver um pouquinho acerca da precificação, tá? Como que isso fica ali, qual que é o diferencial, se é que tem algum? Como que a gente vai também ter essa escolha, beleza? Então a Digital Ocean eu nem abri aqui, eu já deixei algumas abas abertas, porque a gente vai ver a Digital Ocean na prática depois. Mas aqui a gente tem o GKE, então aqui seria a página do GKE. Basta também, eu já deixei aqui a página aberta pra gente economizar um tempinho, mas se você acessar aqui cloud.google.com, aqui na aba de produtos, você consegue chegar também até o GKI, ok? Então, inclusive tá aqui, tá aqui inclusive no destaque, ok? Mas também você pode navegar aqui pelas categorias, por exemplo, e você também chegaria da mesma forma ali até o Kubernetes, ok? Então aqui, via de regra, vai ter ali uma pequena explanação sobre tudo mais, você também pode testar, você tem aqui alguns créditos, né? Então caso você tenha criado, por exemplo, ali a sua conta recentemente, é comum você ter um crédito, então você pode aqui fazer a utilização, mas o grande ponto aqui é você sempre ter ideia de quanto custa e como é que ele funciona. Então cada principal provedor de cloud, ele oferta ali também uma calculadora de preços, ok? Não é que essa calculadora, obviamente, vai ter ali uma grande previsão ou vai ser 100% acertivo, é muito mais uma noção, ok? Então se você quiser rodar o GKI, por exemplo, eu já deixei aqui aberto, também nós temos aqui na aba de preços a parte da calculadora, então você pode fazer aqui no cloud.google.com barra products barra calculator ou você pode acessar a home aqui, calculadora de preços, ok? E aqui você pode fazer mais ou menos a estimativa. Você pode colocar aqui a sua moeda, por exemplo. Pode colocar em dólar também. E você clica aqui para colocar a estimativa. Então, por exemplo, no caso aqui do GKE, Basta procurá-lo aqui, então GKE, ok? Desta forma aqui. E aqui nós temos uma noção. Obviamente aqui ele já abriu num valor exorbitante. Se a gente colocar aqui em reais também, a gente vê que ele vai sair ali por aproximadamente 18 mil reais. Muito caro. Só que a gente tem que se atentar a isso aqui. a quantidade de nós, tá vendo? Então aqui, basicamente o cálculo, um ponto que vale ressaltar, é pelo tempo ali de máquina virtual. Então, quando a gente tem vários nós, cada nó desse é uma máquina virtual dentro do provedor de cloud. E aí você tem ali um custo pelo tempo de uso dessa máquina, ok? Então, por exemplo, mas eu usei aqui, eu tenho um cluster Kubernetes com dois nós, E eu não usei, os nós estão ali parados durante o meu estudo, eu vou pagar? Sim, você vai pagar, ok? Então aqui não é o conceito ali de serverless, por exemplo, de FaaS, por exemplo, Function as a Service, por exemplo, que você teria, por exemplo, um Lambda, né, por exemplo. E aí sim você paga de fato pela demanda, ok, isso é uma coisa. Mas quando você tem a máquina, você usando ou não, a máquina está com você. Então você vai ali ter esse pagamento, beleza? Mas aqui, obviamente, não se assuste, né? Ele tá aqui aberto com uma quantidade alta de nós, a gente poderia colocar aqui, por exemplo, dois nós, ok? O custo ainda vai ser alto aqui, é altíssimo, mas... Aqui embaixo nós temos o que? A configuração da máquina virtual, que aqui também tá bem high, né? A gente tá falando aqui de 16 vCPUs, que seria na prática 16.000 mC, muita coisa, e 60 GB de memória RAM, tá? Pra cada máquina, ok? Então a gente tem dois nós aqui, nós estamos falando de 32 vCPUs e 120 GB de RAM. A gente poderia colocar aqui, por exemplo, Uns 4 vCPUs, talvez, e uns 4 GB de RAM aqui, tá? Que ainda assim vai ter um custo que não é nada muito baixo, tá? Mas dá pra ter uma micro noção aqui de como que você vai chegar até esse valor, tá? E aí também você pode falar, por exemplo, com relação à questão aqui do disco persistente, né? Se você vai querer ter, qual vai ser o tamanho dele, a região que você vai rodar também. Você pode colocar aqui também uma quantidade menor de recurso computacional. Você pode colocar aqui inclusive máquinas específicas, por exemplo. Então aqui já tem máquinas menores, né? Você pode colocar aqui máquinas que têm compartilhamento, né? G1 Small, por exemplo, que o preço vai lá embaixo. A F1 Micro também, que vai cair bastante aqui. Então tem essas opções, se você não quiser nenhum tipo aqui, nenhum free tier aqui, nenhum tier na verdade, não free tier, mas nenhum tier te atender, você pode aqui fazer o custom machine type e aí você mesmo define o tipo de máquina que você quer. Aqui no caso seria uma máquina bem pequena na verdade, seria um vCPU com aproximadamente aqui meio giga de memória, então é bem pouquinho realmente. Mas aí você pode configurar também de acordo com esses meio que pré-definidos aqui, que você vai ter uma noção e vai chegar também nesse seu custo. Lembrando que aqui você tem a série da máquina que você está usando, que aqui no caso é uma questão que vai... fazer um balanço entre preço e performance, você pode também optar por outros tipos. Poderia ser, por exemplo, sempre de alta performance. Aqui você vai ter também sempre que analisar a questão de SLA, SLI, por exemplo. Então, disponibilidade da máquina, como que ele vai funcionar e tudo mais. Tem várias micro configurações. E aqui, obviamente, é mais para ter uma ideia. E é claro que também há família de máquinas. Show? Então, em resumo, é isso. Um ponto que é interessante aqui trazer é que, geralmente, nós temos ali dois modos de trabalho, ok? Que é o modo que aqui no GKI é chamado de regular e o modo aqui de máquinas preemptivas. O que significa isso? O regular é uma máquina que é sua, ok? Então, o valor para você ter isso é um valor maior. Você também pode trabalhar com o conceito de spot, que são ali as máquinas preemptivas. O que isso significa? O spot tá aqui, ó, você vai ver que o preço É bem menor, é pela metade. O Spot nada mais é ali do que um mecanismo de troca de máquina. Então você pega ali máquinas que alguém está pagando e não está usando, e basicamente você paga um valor muito menor pra usar. Qual que é o grande ponto? A gente vai trabalhar muito isso lá no EKS. Máquinas Spot, elas podem morrer a qualquer momento. Então você tem ali uma máquina Spot, por exemplo, a pessoa não tá usando, agora ela vai usar. Ou enfim, teve ali algum tipo de leilão, por exemplo, você pode ter alguns mecanismos. O próprio SpotIO cuidaria disso. E aí você troca de máquina. Então é importante que a sua aplicação seja extremamente, se você for trabalhar com máquina Spot, extremamente stateless. Porque você vai ter um tempo de troca muito melhor e mais saudável nesse sentido. Se você tem, por exemplo, disco ali, coisas que ficam dentro do próprio nó, você vai ter uma dificuldade maior para trabalhar com máquina spot, ok? Então, também tem esse ponto, vai sair muito mais barato que a máquina spot por conta disso, mas tem esse aspecto. Então, se a sua aplicação, ela é uma aplicação, por exemplo, estático, e você tem persistência no disco ali do nó, por exemplo, é que a gente vai também trabalhar isso lá no EKS, máquina spot pode ser um problema, então, geralmente, você vai acabar trabalhando ali com as máquinas on-demand, né? Que aqui, no caso, a gente chama de máquina regular, beleza? Então tem esse ponto que você vai ter uma ideia mais ou menos do preço e aqui a gente saiu aqui num valor bem alto por mês, um valor realmente extraordinário aqui, R$ 1.400. Mas um ponto que é interessante é que você pode, a nível de estudos, criar com um nó só e obviamente colocar lá embaixo a sua quantidade de memória. Você pode recolocar a menor máquina possível, por exemplo, vai ser mais barato, máquina spot. vai ficar mais barato ainda, e você pode colocar também aqui uma quantidade menor de tamanho aqui de disco, né, que vai ficar um pouquinho mais barato também, não é nada demais, mas é esse ponto, ok? Mas, de toda forma, tem custo e é justamente isso que você vai levar em consideração ao adotar ou não a ferramenta dentro da sua organização. É justamente o custo, beleza? Então esse aqui é o primeiro exemplo do GKE aqui dentro do Google. Pra rodar na ESP, foi o que nós vimos, temos aqui o AKS, então é mais ou menos a mesma coisa. Aqui eu até levei um tempo maior, que foi justamente pra explicar esses pontos, mas tirando aqui isso, todos vão seguir mais ou menos a mesma lógica. Então você vai ter aqui basicamente um pequeno detalhe com relação aqui. a estrutura, a arquitetura do Kubernetes dentro, da Azure aqui no caso, que a gente tá falando do AKS, e a Azure também fornece aqui o Pricing Calculator, que é basicamente a mesma coisa. Então você pode chegar aqui e procurar por AKS, vai ter aqui bonitinho, ele vai colocar aqui no seu carrinho, entre aspas, e você pode também fazer aqui a sua configuração para chegar ali no que você quer de fato e qual vai ser a sua configuração. Então aqui, por exemplo, é um cluster que vai morar em West US, certo? No Tier Standard. A gente está falando aqui que a gente vai ter um cluster só. Geralmente um cluster é mais do que o suficiente, ok? Então é muito incomum você ter vários clusters a não ser que você esteja em uma organização muito grande. Ou se você roda também em várias regiões, porque se você roda em várias regiões, você vai ter clusters por regiões. Esse é um ponto que vale mencionar, mas tirando isso ali, é comum que você tenha um cluster ou no máximo você tem dois. Um cluster que é justamente para cuidar da configuração da sua organização e um cluster que é de fato o local que as aplicações que os seus clientes utilizam vão morar. Beleza? Você pode escolher aqui o sistema operacional e o de regra que vai ser o Linux e o tipo de instância, que ele já trouxe uma mais ou menos pré-configurada, a gente pode até usar ela como exemplo, que seria aqui com 2 cores e 4 GB de RAM, você poderia colocar uma de 4 cores, por exemplo, e 8 GB também, aí vai crescer um pouquinho aqui o valor, por exemplo. Vamos até usar essa daqui, na verdade, que ele vai crescer, mas não é tanto assim. E aqui nós temos as opções de saving. Você pode colocar, por exemplo, aquela questão de máquina reservada, que você vai ter um desconto interessante. Ou, por exemplo, aquela questão de saving plans. Então você vai ter meio que um contrato aqui. de 3 anos, por exemplo, e você também acaba recebendo um desconto por conta disso, ou você pode reservar também a sua máquina, enfim, e ter um desconto por conta disso. Então, o valor aqui, por exemplo, sairia em 200 dólares, mais ou menos, mês. Um cluster com dois nós, com duas máquinas virtuais, com essa configuração aqui. Então é um preço ali relativamente ok, claro que aqui depende muito do que você tem de aplicação para rodar, claro, então aqui você vai ter uma capacidade de 4000mc e 8gb de ram por instância, então você tem aqui 8000mc e 16gb de ram, e aí claro, Vai depender, obviamente, do que você tem de aplicação para rodar aqui dentro, para ver se isso vai ser ou não suficiente. Beleza? Então, aqui para baixo é mais ou menos a mesma coisa, não tem muita diferença do que nós vimos lá no Google Cloud. Ele vai ter mais ou menos o mesmo aspecto configurativo e você também pode olhar para essa parte aqui de suporte, se você vai ter um suporte profissional, por exemplo, a nível de desenvolvedor, o standard, o básico, por exemplo, enfim, aí você pode escolher também de acordo com o que você tem ali interesse em ter, pra obviamente caso tenha um problema você ter um acompanhamento mais rápido com relação a isso. Show? E pra gente fechar aqui também, igualzinho né, o EKS, a gente não vai falar tanto, porque a gente vai trabalhar com o EKS aqui, então aqui é mais pra mostrar também, pra seguir a loja, mas o EKS Ele basicamente vai ter aqui a mesma estrutura, aqui também tem uma homezinha falando um pouquinho sobre ele. E a AWS também tem o calculator.aws, para você criar aqui as suas estimativas. Como eu disse novamente, é importante frisar, o valor que está dando aqui pode ser que varie quando você for fazer o pagamento. Então é algo que você tem que acompanhar. A gente também vai falar um pouquinho mais para frente sobre toda a parte financeira que você deve sempre configurar o seu console, por exemplo, alertas e tudo mais, para você não ser surpreendido ou surpreendida ali no final do mês. Então tem alguns controles que são muito importantes a nível de cost, aqui nós vamos também falar um pouquinho disso na AWS, ok? Mas aqui é a mesma coisa. Então você pode aqui colocar o serviço que você quer, colocar aqui o EKS, pode configurar o EKS aqui, E aí você vai falar qual a quantidade de cluster que você quer, que ele tá até em São Paulo, eu vou colocar em Ohio. Então vai ser um cluster só. Ele vai te falar mais ou menos como que ele calcula, é legal isso daqui. E você pode falar a questão dos seus nós. Então eu vou falar que eu quero dois nós. E eu quero aqui 4 vCPUs, por exemplo, por nó. Então aqui você vai ter um valor de mais ou menos 190 dólares para rodar uma estrutura parecida com essa daqui. Então é mais ou menos isso. A gente vai criar vários clusters, então a gente vai variar bastante isso daqui. A gente vai criar cluster menor, cluster maior, para entender também como que isso funciona. mas é mais ou menos essa a ideia. Então a gente consegue ver nesse cálculo que o GKE realmente salta os olhos, ele é bem mais caro em comparação com o AKS, que teve um preço de 200 dólares e o EKS também ficou próximo disso em uma máquina bem parecida. Então é mais ou menos esse o preço. Então é isso, é mais um overview. Claro, essa calculadora serve para qualquer serviço, não só o EKS. Mas eu vou usar aqui, por exemplo, Deixa eu dar um exemplo aqui. Eu vou usar, por exemplo, o Lambda. Vamos ver aqui, Lambda. Você pode também verificar o preço por aqui. Você pode falar ali a sua arquitetura, como que vai ser a sua quantidade de requests. E ele vai te trazer uma estimativa que você tem que acompanhar. Não é que ele falou que vai ser isso aqui, que vai de fato ser isso. Pode ter variação. Principalmente quando você fala de número de requisições, porque aí se você tiver um número maior, esse valor vai variar para cima e também pode variar para baixo. Pode acontecer, é normal. mas é legal você ter essa visão primeiro por aqui, isso para qualquer provedor de cloud, que aí você tem uma ideia melhor com relação ao custo que isso vai te gerar, pelo menos um notch, ok? E outro ponto também que é importante é, se eu já uso tudo hoje na AWS ou tudo no Google ou tudo no AKS, Talvez não faça sentido eu começar a usar uma ferramenta nova em outro provedor de cloud, porque o que tem na AWS também tem na Azure e também tem no GKE. Obviamente funciona de maneira diferente, o nome da ferramenta é também diferente, obviamente, mas tem equivalências. Então, às vezes, não faz muito sentido, porque você vai começar a ter uma configuração distribuída demais em algo que você poderia aglutinar no mesmo lugar. Então, às vezes, inclusive, é comum você ter ali um uso autodigicloud, por exemplo, em determinado cloud, em determinado provedor, e você acaba tendo ali, por exemplo, descontos, alguns savings que são aplicados ali mensalmente por conta disso. Então, é sempre legal também olhar, ter esse olhar crítico nesse sentido. Beleza? Então, basicamente é isso. E na próxima aula a gente vai já começar a falar da DigitalOcean pra já colocar a mão na massa ali, criar o cluster e ver ali como é que a gente vai colocar a nossa aplicação pra rodar. Ok? Então, é isso. Espero você lá. Um grande abraço.