WEBVTT Sensacional. Então, dando início aqui, já num aspecto mais prático, nós vamos começar a falar da DigitalOcean, que vai ser mais uma dica aqui a nível de estudos, de fato, para testar alguma coisa em cloud. E ela tem aqui o produto, que é o Kubernetes, mas ela acabou colocando esse acrônimo, que seria o DOCS. que é o DigitalOcean Kubernetes Service, ok? Qual que é o grande ponto aqui da DigitalOcean? É principalmente o Reduce Costs, ok? Então ele vai ter ali pra gente... um foco maior em redução de custos. Então se você tem ali, por exemplo, uma organização menor, se você quer colocar ali o pé no Kubernetes já dentro de um cenário gerenciado, a DigitalOcean é uma opção super legal ali justamente por isso. Você vai ter um custo muito menor ali em comparação com outros grandes provedores, ok? Então a gente vai passar aqui justamente por esse exemplo para que você também conheça essa opção aqui. E um ponto muito legal que eu não mencionei na aula passada é com relação a uptime. Sempre que você for contratar algum serviço em cloud, você precisa olhar para o SLA desse serviço, que no caso ali é o Service Level Agreement. O que isso quer dizer? Aqui, por exemplo, ele está falando que o uptime SLA for nodes é de 4 nodes. O que isso quer dizer? que por mês ele vai ter algo ali de 4 minutos e 20 segundos, se eu não estou enganado, de indisponibilidade, ok? Entre 4 e 5 minutos ali de indisponibilidade por mês. Ou seja, se ele ficar indisponível entre 4 e 5 minutos por mês, você... do ponto de vista da pessoa usuária não vai conseguir cobrar por isso, porque faz parte do Error Budget, ou seja, o serviço tem um Error Budget que permite que ele fique disponível de 4 a 5 minutos por mês. Então você tem que ver se isso faz sentido para o seu contexto e você vai conseguir lidar com isso. Claro que aqui é o que ele garante, obviamente pode ser que ele tenha um uptime maior ali, mas o que ele garante ali a nível de contrato de SLA, do Service Level Agreement, é de 4 noves. Então isso aqui é muito importante que você sempre verifique em qualquer provedor de cloud, porque você sempre tem acesso a isso daqui e você sabe ali E até pra você cobrar. Então, ah, o Kubernetes ficou fora ali, por exemplo, 10 minutos, os meus nós ficaram fora por 10 minutos. Então você pode ter uma contrapartida ali, por exemplo, pra ter um desconto e tudo mais nesse sentido, ok? É mais nesse sentido pra você saber ali também qual que é o error budget ali do que você tá pagando, ok? Então aqui, esse é o uptime do Kubernetes na Digital Ocean. Pra nós, no caso, você pode falar aqui com alta disponibilidade também e parte aqui de block storage, que vai ser bem parecido aqui. É um pouquinho menor, então vai ter uma disponibilidade maior, ok? Um error bust maior aqui. Mas isso é importante sempre revisar, beleza? E qual que é o grande ponto que vale mencionar aqui? Nós vamos trabalhar com ferramentas que são pagas, ok? Qual que é a grande dica aqui? Eu já vou mostrar esse ponto, mas a DigitalOcean, pra quem não tem conta ainda, se você fizer a sua conta, você ganha 200 dólares em crédito. Então você consegue aqui brincar demais. Dá pra brincar bastante, uma vez que, se você tiver aqui um cluster com 8 CPUs, ele vai te custar aproximadamente 96 dólares por mês. é algo surreal a nível de estudos, é muita coisa. Então, se você tiver um cluster menorzinho, por exemplo, 200 dólares seria suficiente. Claro que aqui você só pode usar nos primeiros 60 dias, então só vai durar por dois meses. Mas tem esse ponto aqui que é uma dica para o campo de estudos, ok? No nosso caso aqui, a gente sempre vai deletar e subir o cluster novamente também, lá na AWS, por exemplo, para não ter ali, obviamente, um comprometimento com relação a custos, beleza? Mas a DigitalOcean, como ela é muito simples, a gente vai passar aqui também para ter essa dica. Ela é muito simples em nível configurativo, não tem nenhum grande segredo, então a gente vai criar aqui um cluster e colocar uma aplicação para rodar já em um cenário gerenciado, beleza? Então é isso, e como eu disse aqui, o grande foco dela é com relação a custos, né? Então aqui a gente pode ver que ela tem um custo bem menor em comparação aqui com outros provedores de cloud na média, ok? Então aqui já com a banda ela vai sair a 25 dólares, enquanto os outros aqui teriam um valor acima de 300 dólares, ok? Olhando aqui para 2, 4 CPUs Então ela sempre fica um pouquinho, na verdade bem abaixo ali, nesse sentido. Beleza? Então eu já tenho aqui uma conta. Caso você não tenha, basta criar. É bem tranquilo aqui a criação, né? Fazer o sign up aqui e fazer a criação. É bem de boa. Eu já tenho. Então eu já caí aqui na minha conta, inclusive. que tá aqui. E aí quando você logar na sua conta da DigitalOcean, vai ter aqui vários produtos. Então você tem aqui a parte de plataforma, você tem aqui o agent platform, alguns droplets. Droplets aqui na DigitalOcean é a máquina virtual. Então você pode criar aqui uma máquina virtual, por exemplo, para rodar suas aplicações. Functions, que seria basicamente os lambdas, ok? Então você tem aqui a opção também de rodar sob demanda, com alta escala aqui. O Kubernetes, parte aqui de Block Storage, Banco de Dados, Container Registry. Então, por exemplo, eu quero subir a imagem do meu container. Você pode usar a DigitalOcean para isso. Então você pode aqui armazenar o seu container dentro da própria DigitalOcean. Eu não tenho nenhum aqui ainda. Mas a gente pode subir e o Kubernetes vai se conectar automaticamente com o Container Registry da DigitalOcean. Então você tá aqui no mesmo provedor de cloud e você vai conseguir ter esse consumo ali. Então é uma opção também. E a parte aqui de rede e monitoramento. Beleza? Ou seja, é um provedor de cloud bem compacto. Depois a gente vai entrar na AWS, a gente vai ver que tem ali um leque gigantesco de serviços. A DigitalOcean ainda é compacta, ok? e nós vamos aqui utilizar o Kubernetes. Para isso, basta clicar aqui no Kubernetes, desta forma aqui, e a gente pode fazer aqui a criação do cluster, ok? Nós vamos fazer a criação pela própria interface. Mas, se você quiser, eu deixo também a dica, se você quiser brincar um pouquinho, tanto com o Pulumi ou com o Terraform, você consegue. Então, você pode aqui acessar Terraform E você pode aqui nas Docs do Terraform. Deixa eu ver aqui... Terraform... Na verdade, para chegar mais rápido... DigitalOcean... Terra... que a gente já cai lá direto no registro. Eu estava clicando justamente no registro, fugindo aqui o endereço, mas é isso, registro.terraform.io. Então você tem aqui basicamente as maneiras de utilizar via Terraform também. Então você pode criar aqui via Kubernetes, por exemplo, criar aqui um cluster. e você tem aqui as opções. Facilita porque você cria por aqui e depois você faz a direção por aqui também, ok? Lá no VKS a gente vai ver das duas formas. Tanto pela interface, depois a gente também vai ali usar um pouquinho do terraforma para brincar um pouquinho, para a gente... criar, como a gente vai ter essa necessidade de deletar e criar várias vezes, tem uma forma de facilitar muito a nossa vida nesse sentido. Aqui no Digital Ocean a gente não vai entrar muito no detalhe nesse sentido, então fica mais como uma dica que caso você queira, é interessante dar uma olhada aqui. Beleza? Então passado a dica... Vamos criar aqui, então, create a Kubernetes cluster, ele vai dar aqui um... fazer o carregamento, e você pode aqui escolher a versão que você quer rodar, tá? A gente vai trabalhar aqui com Kubernetes 1.33, que é a última versão ali. Então, já tá aqui, né, 1.33, perfeito. E aqui você pode escolher a região que você quer rodar. A DigitalOcean, ela atende algumas regiões aqui, ok? Então, nós temos na América do Norte, algumas regiões, Toronto também, lá no Canadá. na Ásia, na Europa e também na Oceania, beleza? Ah, e no Brasil? Não tem, ok? Então a dígita OCEANIA não tem região aqui no Brasil, como por exemplo a AWS teria ali a ASA East1, ok? Então aqui nós vamos trabalhar com Nova York mesmo ali, que é quase que o default, beleza? Então aqui a gente pode colocar a parte de subnets. Se você quiser, você mesmo pode configurar. A gente não vai configurar aqui, porque a gente vai ver isso lá no EKS. Então aqui você já pode falar para a própria DigitalOcean criar para você as suas subnets. Então você tem ali a sua VPC, digamos assim. e dentro dela essa quebra por IPs, ok? Lá no VKS a gente vai configurar tudo do zero, que é mais pra gente ter uma ideia, e até mostra também a facilidade, né, que aqui pra você criar com alguns cliques você já consegue, só lá no AWS é um pouquinho mais complexo, ok? Aqui vai ter o nome do pool, né, do seu worker ali, no caso, eu vou chamar aqui pool rocketseat, E a gente vai falar que a gente vai querer aqui a CPU compartilhada mesmo, no básico, vai ser o mais simples. E que nós vamos pegar o plano mais básico aqui, que vai ser com, pode ser esse daqui na verdade, 18 dólares por mês, com 2 GB de RAM e 2 VCPUs, beleza? Eu não quero trabalhar com 3 nós, eu vou trabalhar somente com 2 nós aqui para ter uma redundância mínima e eu não quero também ter auto-scale. O que significa isso? Eu tenho aqui as minhas aplicações rodando e eu tive a escala que nós vimos lá do HPA e eu não tenho mais espaço no meu nó. Eu poderia fazer uma escala de nós, escala horizontal de máquinas. Você pode colocar para auto escalar. Eu não vou colocar, porque aí no caso a gente não quer ter esse controle ainda. Beleza? E esse node pool name, ele nada mais é do que um pool de nós. Então aqui no caso a gente está criando um. pull com dois nós e cada nó ele vai ter dois gigas de ram e dois vcpus ou seja eu vou ter aqui basicamente quatro gigas de ram e quatro vcpus beleza basicamente é isso ah mas aqui é muito pouco você pode escolher aqui qualquer outra máquina que te atenda é nesse sentido ali de recurso tá você pode colocar também uma premium intel uma premium md isso aqui vai elevar o custo, tá? Então aqui eu vou pegar o mais simples mesmo, só pra gente ter, com dois nós, que é o recomendado, foi o que nós vimos lá no curso básico, né? É legal que você tenha pelo menos dois, que você tenha ali um uptime mínimo garantido. Se você tiver um nó só e ele tiver algum problema, você vai ter total ali em disponibilidade. Aqui também, obviamente, não vou entrar em detalhe, mas teria CPU dedicada, por exemplo, você poderia ter também um processamento focado em GPU, por exemplo, dependendo do que você quer fazer com seu cluster, que aí é muito mais caro. Você vai ter aqui um custo muito maior, 6 dólares por hora aqui. Aqui tá saindo a 3 dólares, mas ainda assim é muita coisa. Nosso caso aqui vai ser compartilhado mesmo, não tem nenhum problema. Então vai ser aqui, ele até mudou ali, na verdade tinha que ficar sempre atento aqui. 2GB de RAM, tudo certinho, com dois nós, perfeito. Beleza, então aqui já deu tudo ok. Ele vai falar aqui sobre o High Available, a gente não vai colocar por enquanto, a gente não vai marcar por enquanto, que seria justamente para maximizar o uptime em ambientes críticos, não é o nosso caso aqui por enquanto. E o nome aqui do nosso projeto, eu vou chamar aqui K8S, eu vou colocar aqui no final Rocket City também. E aí aqui no caso é K8S, a versão dele e a região que ele vai trabalhar. Beleza? E aqui você pode colocar as suas tags também, eu não vou colocar nenhuma. E basicamente é isso mesmo, ok? Podemos aqui criar, então vou mandar criar. e ele vai criar aqui pra gente o nosso cluster, ok? Aqui no caso ele vai demorar um pouquinho, então aqui tá vendo, ele tá fazendo um load, então ele vai demorar um pouquinho, é normal essa demora, tá? E aqui já tem as configurações que nós selecionamos, elas estão aqui, a gente tava dando com dois nós, aqui ele já fez a configuração de rede pra gente, o que é bem legal. A versão aqui, tudo mais. Então, é basicamente isso, né? Já tá aqui minimamente configurado, já tá tudo ok aqui. E eu vou só fazer um breve corte pra não gastar nosso tempo aqui nesse carregamento, ok? Então, terminando aqui, a gente volta na aula e segue aqui com a nossa configuração. Show? Então é isso. Espero você lá. Um abraço.