WEBVTT Show demais! Então a criação aqui já foi finalizada. Então nós já temos aqui a finalização. Então a gente tem aqui basicamente o nosso NodePool, que é o Pool Rocketseat. Se nós clicarmos aqui, nós temos basicamente dois nós sendo executados. Então, dois nós aqui, que são workers. Por quê? Nesse caso aqui, nós não temos acesso ao Control Plane. De quem vai ter acesso ao Control Plane é, de fato, a DigitalOcean. Beleza? Então, aqui nós temos as nossas duas máquinas. Nós estamos aqui. Se você clicar em Droplets, ele vai aqui de Curiosidade. Você vai notar que tem duas máquinas aqui. Por quê? No final do dia, o que acontece é que os seus nós, eles são VMs, eles são máquinas virtuais. Então esses nós aqui, eles estão tagueados como K8S e são mesmo do K8S, mas eles são nada mais do que máquinas virtuais. Se você quiser, você pode também criar o Auto Scale, você poderia auto escalar a criação dessas máquinas para que você tenha mais recurso computacional e com isso ele consiga atender uma carga maior caso ela aconteça. Show? Uma outra coisa também que você pode fazer é o upsize. Ela também é uma opção, mas o upsize aqui você vai ter o que é chamado de downtime. Então você pode aqui, basicamente, aumentar a sua capacidade. Então você poderia falar que você agora quer aqui uma Premium Intel, uma configuração XPTO, e aí você vai ter um downtime aqui para atualizar o resize dessa máquina que vai deixar de existir e na prática você vai ter ali uma outra máquina. Beleza? Só algumas curiosidades. Mas voltando aqui para o nosso cluster, então agora ele já está aqui, bonitinho, a gente pode clicar. E a gente pode aqui olhar que ele teve esse Getting Started with Kubernetes. Então, que ele já fez a criação, a gente pode dar um Get Started aqui, só para ele trazer o guia. E aqui, olha que bacana, nós trabalhamos muito ali com o kubectl, ok? Que é basicamente ali pra gente conseguir interfacear com o API do Kubernetes via terminal. Aqui é a mesma coisa. Qual que é a diferença aqui? Nós vamos precisar nos conectar com o cluster que foi criado na DigitalOcean, beleza? Então essa é a principal diferença. E aí, para isso, a gente vai usar aqui a linha de comando doc tl, ok? Eu já tenho ela aqui instalada, mas basicamente ela é bem tranquila aqui, né? Basta você fazer aí a instalação do doc tl, então aqui basta instalar em qualquer sistema operacional, que é bem simples aqui a instalação, e ela vai funcionar muito ali como qualquer outra CLI ali que você tiver. Você vai ter acesso ali ao doc tl no seu terminal. E aqui nós temos o comando que ele recomenda que a gente faça a execução. Olha só, doc tl kubernetes cluster qt config save o id aqui. Este id é o id do cluster, então o seu id vai ser diferente, ok? Só para trazer esse ponto. Então aqui é o meu id e eu vou copiar esse comando para ver se isso aqui por si só vai funcionar. Então o que a gente vai fazer? Eu vou voltar aqui, já estou com o meu terminal aqui aberto, vou dar um ctrl v e vou dar um enter aqui. Hum, ele falou que deu erro aqui, ok? Por quê? Porque ali na documentação ele não explicita isso, mas você precisa estar logado na sua conta, ok? No caso aqui eu não estou logado, então você tem que fazer ali o login, logado ou logado no caso, e aí você vai ter acesso, ok? Então como que a gente vai fazer isso? Você pode clicar aqui, aqui embaixo na sua barrinha lateral, vai ter a opção de API, ok? Clicou em API, opção aqui de Token, você vai gerar um patch, um Personal Access Token. Vou chamar ele aqui de Rocketseat K8S. Vou colocar aqui uma expiração de 30 dias para ele. Aqui no caso, você pode fazer o seu Custom Scopes. Você pode aqui falar o que você quer que ele faça, qual acesso ele vai ter. Eu aqui vou dar um Full Access, ok? Então, pela facilidade. Mas, você pode ali fazer um Custom Scopes. E é claro que também é legal você sempre configurar a dada de expiração aqui ou você mesmo remover na mão. Fez aqui um teste, remove o Tolkien, por exemplo. É mais fácil, mas em um cenário produtivo é legal que você escope aqui qual vai ser o acesso, se você vai ter um token e se sim, qual vai ser o escopo desse token. Você poderia falar aqui que é somente, por exemplo, Kubernetes. E aí você vai ter acesso somente aqui a criar um cluster, updatear, acessar o cluster e assim de forma sucessiva. Ok? Eu vou criar aqui com o full access mesmo, só pela, digamos que facilidade ali, mas fica essa dica aí em um cenário produtivo é legal que seja escopado. Ok? Então eu vou dar aqui um generate token. Beleza, gerou aqui pra mim. Então tá lá bonitinho aqui meu XStalker. Ótimo. E agora pra logar, basta botar no terminal doc.tl alph... doc.tl alph, se eu não me engano. Alph init. Verdade, então é isso mesmo aqui. Deixa eu ver se eu tenho algum contexto. Acho que não. doc.tl, vamos descobrir aqui, vou dar só um list aqui, que eu acho que o meu tem algumas informações extras aqui, inclusive da própria nlw, então vou dar só um, na verdade um alphlist aqui, alphlist, Beleza, ele deu aqui o nlw, e agora a gente vai fazer basicamente a configuração do token para esse, verdade não, a gente vai fazer o seguinte, docpl, alph init, init menos menos context, vou chamar aqui de rocketseat, rocketseat, k8s, Beleza, então vou criar aqui um novo contexto, tá? Então eu já tinha aqui o NLW, por isso que deu essa confusão ali, e o meu token obviamente não é mais válido. Então aqui eu tô falando que eu quero inicializar um novo contexto, então basta você passar aqui o contexto que você quer criar, que é o Rocketseat K8OS que eu quero criar aqui, e eu vou pegar o token aqui em tela. Peguei o token, vou dar um colar aqui. Ele vai validar o token, ele vai funcionar e tá tudo tranquilo, beleza? Então, eu já tô logado aqui no contexto Rocketseat K8s, beleza? Então, feito isso, lembrando que aqui você pode ter, até vale esse parênteses, né? Você pode ter vários contextos, tá? Então, Dock TL, por exemplo, ALF List, você tem dois aqui, tá vendo? O NLW e o Rocket, no caso, eu, né? Eu tenho dois aqui, que é o NLW e o Rocket Seat K8S, beleza? Aqui, no caso, ele tá falando que o Default ainda, né? O Current, na verdade, é o NLW. Então, a gente pode fazer o seguinte, ALF, Switch, Aí você passa o nome que você quer. Rocketseat, no caso aqui, K8S. Foi o que eu acabei de criar, agora ele tá falando que vai usar ele. Então, DrLOffList, ele tá agora usando o K8S. Então você pode ter N aqui, N contas configuradas, por assim dizer, ou vários tokens, e você pode controlar essa mudança de acordo com o que você quiser. Beleza? Então agora, se nós rodarmos aquele comando aí, o que a gente vai fazer? A gente vai fechar aqui, voltar aqui em Kubernetes, E nós vamos rodar o comando que ele mesmo está sugerindo lá, que é este comando aqui. Eu vou dar um copy nele. Vamos ver se vai funcionar. Agora funcionou. Olha que interessante. Então, ele está alimentando o nosso kubeconfig. Está vendo? Então, ele colocou lá. E se eu rodar aqui agora um kubectl get nodes, Ele vai demorar um pouquinho, mas olha que legal, ele tem aqui, os nossos dois nós lá da DigitalOcean estão presentes aqui na nossa máquina local. Não estão locais, na verdade, eles estão aqui, simplesmente a gente está apontando o nosso local para esse... ID aqui da DigitalOcean, então ele tá alimentando o nosso KubeConfig, e quando eu rodo um KubeControl, ele baixa o KubeConfig, pega o token, e com isso ele consegue bater lá na DigitalOcean. Então aqui é fantástico. Se eu quiser, por exemplo, dar um kubectl get pods, por exemplo, não tem nada no default, por exemplo, eu posso dar aqui no kubesystem, por exemplo, opa, saiu errado ali, kubesystem, kubesystem, Então, temos aqui já alguns, temos o Cilium, como o interface de rede ali, por exemplo, temos o CSI, temos o Core DNS e tudo mais. Então, ele já traz aqui alguns pods meio que defaults ali da própria DigitalOcean barra Kubernetes. Algumas inferências aqui da DigitalOcean, da forma como a Kubernetes funciona na DigitalOcean, e alguns aqui default do próprio Kubernetes. Então, fantástico demais. Legal aqui que a gente não vai ter acesso, por exemplo, ao Kublai. Toda essa parte gerencial a gente não vai conseguir visualizar aqui. Isso é legal também ressaltar aqui no caso. Então, se você roda lá, por exemplo, o seu... Kind, você vai ver lá o Qubelet. O Qubelet é a comunicação do nó de trabalho com o nosso control plane. Aqui não tem Qubelet. Por quê? Não é que ele não existe. Ele existe, mas nós não temos acesso a ele, porque a parte gerencial dessa estrutura fica no provedor de cloud. Então é legal trazer ali esse ponto. A gente vai ter aqui no máximo esse DigitalOceanNodeAgent aqui, mas para por aí. A gente pode inclusive dar um logs nele aqui, por curiosidade. No namespace, um pouquinho lento aqui o meu terminal, acho que deu uma travadinha. Vou ver aqui se eu consigo rodar, copiar aqui esse comando. no namespace kube... é, estou com algum problema aqui de lentidão no meu terminal, então acho que não vai funcionar, mas era só pra gente ver aqui um exemplo. Mas basicamente todos os comandos que foram executados ali em ambiente local, quando a gente estava rodando ali com o kind, vai ter o mesmo efeito rodando aqui com DigitalOcean, porque no final do dia é o Kubernetes, ok? A não ser que você estava em uma versão, por exemplo, muito distante, ok, mas não era o caso aqui. Então, mesma coisa que nós vimos, vamos continuar vendo, mas agora não é mais o Kubernetes na nossa máquina, e sim na máquina de alguém, digamos assim, que seria ali o nosso provedor de cloud, beleza? Então, basicamente é isso ali, já temos o nosso cluster, já está tudo certo. E agora a gente vai, ali na nossa próxima aula, colocar uma aplicação para rodar. Então, aqui eu nem vou dar next por enquanto, a gente faz isso na próxima aula. mas a gente vai colocar aqui a nossa primeira aplicação pra rodar de fato aqui no nosso Cluster e ver ali como é que isso vai funcionar, como é que vai se comportar, se é literalmente colocar pra rodar ou se tem mais algum segredo ali nesse meio tempo. Show? Então é isso, espero você lá, um grande abraço.