WEBVTT Show demais! Dando sequência aqui, uma vez agora que nós já temos o nosso cluster, já fizemos aqui a configuração e já conseguimos nos conectar localmente com o nosso cluster, eu já coloquei aqui no meu VASCode, a nossa aplicação que foi utilizada ali no nosso módulo básico, que foi ali nada mais do que um boilerplate, nosso app.ts aqui, boilerplatezinho bem simples, que tem aqui basicamente uma rota GET, tem aqui também um barra exemplo K8S, uma rota muito simples, não tem nenhum grande segredo aqui, e nós já temos aqui os manifestos, já temos aqui config map, deployment, já temos aqui HPA, HPA v2, Questão aqui de volume persistente, já temos Secret e também já temos Service. O nosso objetivo aqui a priori é colocar essa aplicação pra rodar. Somente isso. A gente não vai olhar por enquanto volume persistente, nada ali nesse aspecto. O que a gente só quer ali de fato é colocar a aplicação pra rodar. Então aqui o que eu vou fazer? Eu vou somente comentar o que eu vou comentar. o volume persistente, ok? Essa Secret, eu não sei se a aplicação tá acessando, deixa eu verificar aqui, API Key, só pra gente relembrar aqui, API Key, ah, ok, ela tá logando, então beleza, vamos manter a criação da Secret, não tem nenhum problema aqui. Secret então segue da mesma forma, o Service também segue da mesma forma, o HPA por enquanto não teremos, então eu vou comentar aqui tanto A v1 já está comentada, vou comentar aqui também a v2. O config map podemos deixar e o deployment aqui já está minimamente configurado, então vai ser a mesma estrutura. A gente vai rodar aqui esta imagem que está lá no docker hub, ok? apt-s v9. Mesma coisa do que nós já vimos ali na parte básica. Então a gente pode até acessar aqui o hub.docker. Só para a gente relembrar aqui rapidamente. Estou deslogado aqui, não tem problema. Beleza, vou fazer aqui o meu login. Beleza, já foi aqui tudo certinho. E nós temos aqui o appts, que nós utilizamos lá no nosso módulo de Kubernetes. Então temos aqui a v9, que já está aqui, ok? Caso você não tenha, a minha recomendação é voltar lá nos módulos básicos do Kubernetes ou fazer aqui do zero nesse momento. Então bastaria criar uma aplicação, um boilerplate qualquer, e ter uma estrutura de deployment aqui. Isso estando no Docker Hub já atenderia. Ponto importante aqui. Ah, mas a DigitalOcean já tem o Container Registry. Sim, já tem. Mas por enquanto a gente não vai configurar nada aqui, porque nós já vamos ver lá o ECR na AWS depois, então não tem por que entrar no detalhe da DigitalOcean. Então a gente vai fazer o consumo ali do Docker Hub e aqui é o mesmo comportamento. Caso o seu cluster não encontre localmente, ele vai bater no Docker Hub. Beleza? Então, mesmo comportamento aqui, não tem nenhum problema. A imagem, ela é pública, então tá tudo certo ali nesse sentido. Beleza? Então, show demais. Teoricamente, se a gente rodar aqui 1. Apply deveria funcionar, porque quando a gente quer aplicar o YAML do Kubernetes, basta rodar o kubectl apply e está tudo certo. Então aqui, teoricamente, também vai ser o mesmo contexto. Só um ponto que nós vamos ver antes é com relação ao namespace. Então eu vou aqui basicamente rodar um comando que vai ser o kubectl create. O meu comando aqui do kubectl está bem lento na verdade. Namespace eu vou chamar aqui de app. Alguma coisa assim. Então criamos o namespace app, ok? Lá na DigitalOcean. Lembrando que tudo que nós estamos fazendo aqui já tem efeito direto na DigitalOcean. Beleza? E vou acessar aqui a pasta que vai ser a k8s. Deixa eu verificar aqui. E vai ser a appts. Ok? Então appts está aqui. E agora a gente poderia rodar um kubectl. Na nossa pasta do K8s, no namespace app. Desta forma aqui, então, vamos fazer o mesmo comando. Vamos aplicar a pasta inteira do K8S no namespace app. Lembrando que nós fizemos aqui... A gente comentou aqui o PVC e os arquivos de HPA. Se você não quiser comentar, você pode rodar, se você quiser, não tem nenhum problema. Só vai ter que fazer aqui antes a execução do PV, para você reservar o volume persistente e depois você fazer o PVC, que seria o claim, no caso. Persistente volume, claim. Beleza? Ou você também não precisa comentar e aí você roda o comando de acordo. Você roda o comando para o ConfigMap, para o Secret, para o Deployment e para o Service de maneira separada. Aqui foi mais pela facilidade, comentei e aí eu consigo rodar para a pasta inteira, uma vez que eu não quero, por enquanto, falar de volume persistente. Ok? Então, vou dar um Apply aqui. E vamos ver se vai ou não funcionar. Olha, ele saiu criando coisa aqui. Legal demais. E vamos dar aqui um kubectl getports. getpods... getpods-n app. Vamos ver se ele vai aqui, está com uma certa lentidão. Vamos ver se ele vai criar os nossos pods. Os pods estão pendentes, ok? Mas vamos ver se eles serão criados, ok? Uma alternativa aqui também é a gente usar o Lens. Eu nem falei do Lens, mas é a mesma coisa. Vou até abrir aqui o Lens. para relembrar ele aqui. Mas o Lens é uma interface para o nosso querido Kubernetes, então estou abrindo ele aqui. E é a mesma coisa, uma vez que você tem lá o seu KubeConfig configurado, ele já vai aparecer aqui e você já vai conseguir se conectar também com o cluster localmente apontando ali para o seu ambiente produtivo, vamos colocar assim entre aspas. Então aqui nós temos os ports e nós temos aqui o namespace app que nós criamos lá e ele está com problema. Então aqui ele está falando o seguinte, que não temos aqui a questão do Persistent Volume Claim, na verdade foi problema meu aqui, eu não comentei corretamente o Deployment. Então aqui no Deployment nós temos aqui embaixo, olha só, a parte de volumes, então a gente pode comentar o Volume Mount e também o parte aqui de volumes, tá? Então, é... Perdão aí pela confusão, mas também tem que comentar aqui embaixo as últimas linhas, né? Da 78 a 84. Lembrando que esse arquivo aqui é um arquivo já pronto, que nós fizemos nos módulos básicos, ok? Nós também vamos criar novos, mas por enquanto, aqui no contexto do Digital Hoje, é só pra gente ver esse primeiro exemplo, que foi basicamente o que nós vimos durante o módulo básico todo, mas fora da nossa máquina, pra ver ali como é que ele vai se comportar. Beleza? Então, deu problema ali. Vamos agora rodar um apply de novo. Então aqui vamos rodar o apply. E aí ele configurou pra gente o deployment. Podemos aqui acompanhar pelo Lens, pra ver se ele vai conseguir fazer ali o download e fazer ali a criação. Então vamos acompanhar aqui. Ó, já falou que tá rodando, mas ele já deu um crash no backoff ali, mas vamos ver se tá. Ele já deu um restart. Vamos aqui acompanhar. Ó. Isso aqui é muito importante. Ele deu um problema no execFormatError. Qual que é o problema aqui? É um clássico esse erro aqui, tá? Na prática é o seguinte. O nosso... Deixa eu só minimizar aqui. O nosso container, tá? Vou dar aqui um... Vou clicar aqui na tag dele. Ele tá basicamente na arquitetura ARM. Por que? Porque eu aqui no caso estou no Mac. Provavelmente você aí não vai passar por esse problema, a não ser que você esteja no Mac. E tem que ser o Mac também nas versões M, nas máquinas M1 pra frente. Se for também o Mac Intel, não vai ter esse problema. Mas aqui a arquitetura dele é a arquitetura ARM. O nosso nó aqui provavelmente, provavelmente não é. Ok? Então ele vai dar problema. Ele vai reclamar por quê? Porque você tem aqui uma arquitetura ARM querendo rodar em uma arquitetura que provavelmente é AMD, que é o nosso nó aqui. Beleza? Como é que eu sei disso? Você pode rodar aquele describe ou você pode acessar aqui. Você vem aqui até os seus nós, ok? E você clica aqui no seu... Qualquer nó aqui, pode ser esse aqui mesmo. E aí você dá aqui um edit nele. E ele vai te mostrar isso daqui, olha só. Beta, pode ser o beta, pode ser também só o kubernetes.io barra arq, tá vendo? AMD. Então nós temos uma incompatibilidade aqui com a arquitetura do nosso container. Não vai funcionar. Isso aqui não tem como fazer funcionar, ok? Qual que é a solução aqui? Buildar o nosso container pra AMD. e tentar fazer o redeploy, e aí, teoricamente, vai funcionar. Isso aqui é um erro extremamente comum, ok? Então você tenta rodá-lo e não vai funcionar, ele vai dar um erro genérico, não dá pra saber muita coisa com esse erro, mas o problema tem a ver com a arquitetura do nosso conteúdo. Beleza? Então só pra essa aula não ficar muito longa, vamos fazer um breve corte. E na próxima aula a gente volta ali rebuildando o nosso container, vamos refazer ali também todo o nosso bush e retestar, ok? O ponto aqui interessante é que ele conseguiu fazer o pull da imagem, tá? Então isso aqui a gente já consegue ver que funcionou. Então, legal demais. É de fato ajustar ali a parte da arquitetura. Beleza? Então, espero você lá. Um grande abraço.