WEBVTT Sensacional. Então agora nós temos aqui um probleminha para a gente fazer a correção. E agora como é que a gente vai fazer a correção? Eu já tenho aqui a aplicação, nós já temos também aqui um Dockerfile, ok? E a gente não vai mexer no Dockerfile, ok? Não é no Dockerfile a configuração, ok? A configuração aqui do Dockerfile é simplesmente a receita de bolo, ok? O que nós precisamos mexer é no build que está acontecendo em cima dessa receita aqui. Então, nesse caso, vai ser o seguinte, a gente vai aqui no nosso terminal, na pasta que nós temos o dockerfile, e nós vamos botar da seguinte maneira, docker build x build menos menos platform, platform igual a. E aqui vai ser, no caso, a máquina AMD. O que nós temos lá no nosso Docker Hub? Nós temos a arquitetura ARM. O nosso nó está configurado para AMD. Alguns provedores de cloud já suportam a ARM. A AWS, por exemplo, suporta, ok? Então, daria para você splitar isso na própria criação ali, se vai ser AMD ou ARM. Aqui na DigitalOcean, ele já foi direto para AMD, que é, de fato, o mais comum. Então, caso você tenha feito o build ali, Por exemplo, em algum Mac, já na família M, vai sempre sair como default o ARM, e aí você tem que usar o build.x aqui pra fazer a inferência da plataforma que você quer, senão ele vai usar a plataforma do seu computador, beleza? Que no meu caso aqui foi o ARM. Então aqui vai ser basicamente AMD64-T, e aqui eu vou passar basicamente o app.ts. Na V10, a gente vai chamar isso aqui de V10, para subir a versão, uma vez que nós já estamos aqui na V9, ok? Eu vou aplicar aqui o ponto para referenciar o Dockerfile, e eu vou aqui aplicar um Enter, para ver se isso aqui vai funcionar. E ele já deu aquela reclamada, ok? Por que ele reclamou aqui? Porque eu não tenho mais o Yarn lock. Então eu vou ter que rodar aqui um Yarn, só para regerar aqui. Está reclamando aqui, então vamos dar um touch yarn.lock só para criar o arquivo. Vamos rodar aqui o yarn, só para ele parar de reclamar ali. O que ele está reclamando? Deixa eu verificar aqui. Essa aplicação coloca reclamação. Deixa eu ver. Yarn. Por causa da release. Podemos tirar isso aqui então, não tem problema. Acho que aqui deveria funcionar. Yarn. Então caso tenha dado esse problema, também é só verificar aqui no Yarn RC e remover ali aqueles plugins, ok? Que pelo fato da nossa aplicação ser muito básica, eu acho que não vai gerar nenhum grande impacto. Se gerar também, tem uma outra opção que é você subir o Yarn para V4 e não precisaria nem rodar esses plugins aqui. Então é uma opção aqui também. Beleza? Mas eu rodei aqui, aparentemente deu certinho. Se ele reclamar também, basta você criar o yarnlock, igual eu fiz aqui. Então eu rodei o tote yarn.lock só para ele criar o arquivo vazio mesmo, e aí ele não tem nenhuma reclamação de permissão ao tentar criar no seu diretório. Beleza? Então, beleza. Vamos aqui rodar então o docker build novamente, desta forma aqui, e ver se agora vai funcionar. Beleza? Então, aparentemente aqui deve ir agora, vamos aguardar. Beleza, vamos acompanhar aqui. Geralmente é aquela etapa ali que, quanto mais a gente torce pra terminar, mais demora. Então, vamos aqui. O pessoal não aguarda, ele vai rodar o Yarn pra gente. Acredito eu sem grandes novidades aqui. Vamos aguardar. Enquanto isso, a gente pode voltar aqui na DigitalOcean só para dar uma olhadinha aqui. Então a gente pode só, aqui na parte do overview dentro do cluster, rodar um continue aqui. Então ele vai trazer os principais comandos, o get nodes, o kubectl versions, que nós já vimos lá atrás. Se você quiser também, você pode explorar via doc.tl. Então tem essa opção também aqui. Você pode brincar, mas via de regra, para até não misturar contexto, é legal você sempre usar o kubectl. que é o global ali, entre qualquer outro provedor de cloud, ok? E aqui, podemos continuar, e aqui ele já vai falar pra você deployar o que você quiser, né, o famoso sample app ali. Ele já tem alguns exemplos, se você quiser, a gente vai usar aqui já o nosso real, então, vou dar só um done aqui, e tá tudo certinho, tudo tranquilo aqui, ok? Então é isso mesmo, não tem mais nenhum grande detalhe pra gente fazer ou acompanhar com relação aqui a essa estrutura, beleza? Vamos ver se ele já foi aqui. Ele deu um errinho. Muito bom. O que ele está fazendo aqui? Reclamou. Então vamos rodar aqui o seguinte. Vamos rodar o yarn set version. Vou rodar aqui na 4.9.2. Só para a gente sair dessa versão 3 aqui do yarn. Ele vai ter um cache aqui. Vou deletar. Isso aqui também eu vou deletar. Então aqui tem a release. Deixa eu só verificar se ele alterou aqui no package.json. Alterou certinho. Beleza. Vou rodar aqui o yarn de novo só para atualizar o lock. E aí a gente faz ali novamente o processo, pra ver se ele vai funcionar agora, ok. Beleza, então, docker build, a gente já de quebra aqui ainda fez um update ali, resolveu um débito técnico, vamos ver se agora vai subir certinho ali. E é isso, né? Então, enquanto a gente faz esse processo, vamos só voltar aqui na DigitalOcean, só pra gente também dar uma olhadinha aqui que ele criou as configurações de rede. Então, se você clicar aqui em Networking, você vai notar que tem alguma coisa lá agora, ok? Essa alguma coisa aqui agora é VPCs aqui no caso. tem relação com a sua conectividade criada no seu cluster. Beleza? Então aqui você tem essa estrutura, que é basicamente a sua rede default, e dentro dela ali vai ter um resource. Aqui no caso, todas as regiões já tem uma VPC default, a gente não criou a VPC, mas na nossa região do cluster Kubernetes, ele tem aqui um resource dentro, que é um cluster Kubernetes. Beleza? Então basicamente é isso, aqui você também tem esse acesso, se você clicar aqui dentro você tem a configuração detalhada do que aconteceu aqui, você vai ter também a parte aqui do seu cluster que está associado, e você pode aqui olhar se tem algum peering connection, se você quiser também fazer alguma inferência, fica a sua opção. Lembrando que aqui você tem um barra 20, então você tem 4.000 IPs. Ou seja, cada pod que você for subir vai consumir 1 IP. Então, ah, eu tenho uma aplicação e eu vou subir aqui 10 pods, são 10 IPs. Ah, eu tenho uma aplicação e ela escalou de 10 para 20, você vai consumir 20 IPs. Então você teria somente 4.068 IPs neste exemplo. Mas aqui é só um detalhe. Lá na AWS a gente vai criar do zero, porque a gente já pegou meio que a rede default mesmo, e aí a gente vai também fazer essas configurações mais um detalhe lá na AWS, mas não foge muito a regra. Então você tem que ter sempre uma rede configurada ali para ter esse acesso da internet para dentro do seu cluster. E aqui no seu cluster, se você clicar em Insights, Você tem aqui alguns insights, então ele vai te falar aqui alguns defaults, uso de CPU, uso médio, uso de memória, uso de disco, I.O., Input Output, enfim. Algumas coisas também ele já traz aqui pra você, de maneira meio default. Você também tem aqui a parte avançada, se você quiser ver aqui tem a documentação pra você criar isso se você quiser, eu não vou fazer nada aqui por enquanto. Então ele já te traz ali um default. E você inclusive pode colocar alertas também. É interessante aqui citar. Beleza? Vamos ver aqui se já rodou. Agora sim, finalmente, rodou ali pra gente, tudo certo. Vamos botar aqui um docker tag pra taguear. Então a gente vai taguear aqui da appts, appts v10, pro meu usuário, barra appts também, também v10. Beleza? Aqui sempre aquela dica, se você quiser, você poderia já ter buildado com o nome do seu usuário e não teria o docker tag. Eu sempre faço de ambas as maneiras para a gente relembrar aqui que o docker tag existe, ok? E aqui, finalmente, o docker push, que vai ser aqui para o meu usuário, neste caso, danielrodrigues barra apts, dois pontos aqui, v10. Ele vai rodar ali para a gente. E aí a gente já pode, depois que acontecer essa execução aqui, a gente pode simplesmente alterar o deployment e tentar fazer ele novamente o redeploy para ver se vai funcionar. Ok? Beleza, já foi. Então a gente vai simplesmente fechar aqui. Vamos fechar. E aqui no nosso... Deixa eu fechar tudo aqui para ficar mais fácil. no nosso deployment.yml da aplicação, que era v9, será agora v10. Ok? E aí a gente vai simplesmente aplicar aqui um kubectl apply, pra ver se vai funcionar. Então, foi ali pra gente. E vamos aqui abrir o nosso lens, pra ver se foi mesmo e como que tá. Então, começou a subir. Ó, tá falando que tá rodando. Running. Vamos aqui rodar os logs. Ó, tá rodando. Então subiu aqui. Muito legal, inclusive. Então tá rodando mesmo. Como nós temos aqui a parte probes, ele vai demorar um pouquinho pra subir. A gente tá aqui segurando, de fato, né? Mas tudo aqui tá em ordem, né? Então ele já tá rodando. Deu certinho aqui a execução. Tudo certo. Ele tá rodando e tá ready. E olha só. chequei a saúde da aplicação, chequei a prontidão, então já tá tudo 100%, nós não fizemos nada aqui. Nós só basicamente comentamos alguns arquivos, certo, que a gente não vai ver isso por hora, e tivemos que alterar a tag do container por conta dessa configuração de infraestrutura. Mas no geral, muito tranquilo, não teve nenhuma grande configuração aqui pra gente fazer. e já funcionou de cara, tá? Ele também já deve ter criado o config map, então aqui a gente pode ver o config map do app.ts está aqui, rocket city app. Também temos a secret, que provavelmente já está aqui certinha, app.ts secrets. Está aqui também, a gente pode até ver o valor, que é esse aqui no caso, o valor aleatório que a gente colocou. na época, para testar uma informação secreta, como se fosse uma API key, que não tem aqui, no caso, nenhum grande valor, foi somente para testar o conceito aqui de Secrets, e a rede aqui também, a gente tem um serviço, então ele também está aqui. Lembrando que ele é um cluster IP, então nós não conseguimos acessar esse IP aqui, porque este IP é a mesma lógica. É o IP interno da DigitalOcean. Então, IP10 é um IP local, então você não vai conseguir acessar isso na internet. Isso é um ponto muito importante. Mas se você quiser brincar aqui, você pode. Você poderia fazer aqui um port forward. Clicou aqui. e ele vai mandar lá para a aplicação. Então aqui, deixa eu só lembrar as rotas dessa aplicação. AppController, example-k8s, deixa eu ver se eu vou fazer algum processo pesado aqui. Beleza, então eu vou dar aqui um //example-k8s E ele tá rodando aqui no K8S. Ah, mas isso aqui dá pra alguém acessar fora da máquina? Não, não dá. O que nós fizemos ainda via kubectl port forward, ok? Ou seja, nós estamos redirecionando a nossa porta aqui, da nossa interface, pro nosso serviço aqui que tá rodando lá na DigitalOcean, que tá 100% interno ainda. Ok? A gente vai fazer um breve corte aqui para resolver esse problema e ver um primeiro exemplo real de fato, que seria eu conseguir expor essa aplicação na internet e conseguir ter esse acesso ali global. Beleza? Então vou fazer aqui um breve corte e voltamos na sequência com esse ponto. Espero você lá. Um abraço.