WEBVTT Boa! Sensacional! Agora a gente vai basicamente expor essa aplicação em um cenário como se fosse um cenário real. colocar essa aplicação para receber tráfego da internet, digamos assim, e ver como que seria essa configuração, ok? Existem algumas formas de fazer isso, daria para usar gateway, por exemplo, daria para usar também toda a parte do Ingress, do Kubernetes, mas como nós não vimos esses conceitos ainda, ok? A gente vai aqui basicamente falar do próprio service, beleza? Então, aqui no caso do service, o que está acontecendo? Eu estou falando que o type dele é um cluster IP. Isso basicamente quer dizer que o cluster IP vai ter o IP do cluster, é interno ao cluster Kubernetes. Você tem também um loadport, que pode ser público, ele vai pegar uma porta alta do nó, é muito comum você usar isso inclusive em cenário de teste, ou o próprio loadbalancer, que vai ter de fato um IP, um IP externo, que você poderia colocar como um CNAME lá do seu domínio pra fazer o redirente. Inclusive dá pra fazer até de maneira automatizada isso, você poderia usar uma associação via, por exemplo, o CertManager, que a gente vai ver mais pra frente também, um conteúdo mais avançado, pra gerenciar o seu certificado dentro do próprio Kubernetes e conseguir também fazer esse link entre IP e domínio, ok? Mas por ora aqui, bastaria mudar. Então, vamos colocar aqui, load balance, desta forma aqui, load balance, tá? E vamos aqui aplicar. Então, eu vou dar a setinha pra cima e vou aplicar. Beleza, pronto, está configurado, show. A gente pode só acessar aqui o nosso Lens para ver aqui o negócio, olha só. Agora ele está pending, está vendo? Olha só. Load balancer, mudou aqui o type, está pending. E aqui ele não tem ainda o external IP. Vamos ver se vai funcionar. Ele tem que aparecer aqui caso funcione para a gente ter esse IP. Beleza? A gente também pode aproveitar enquanto isso e rodar aqui no próprio na própria Digital Ocean aqui em Steam. Vou dar aqui um refresh. Pode clicar aqui em Resources. E vamos ver se tem alguma coisa aqui. Olha só, ele criou um load balancer pra gente, que também tem custo, ok? Então não é comum você usar na camada do serviço. Aqui é só pra gente ver um exemplo. Geralmente você vai ter um gateway, que aí você tem uma camada 1 pra N. Você tem, na verdade, um IP e aí você tem as suas mágicas de redirect path dentro do seu próprio Q8S pra você economizar com relação ao IP. Senão, cada serviço, um IP, você vai ter um custo altíssimo ali, né? Não só do IP, mas obviamente do próprio balanceamento ali, né? Do próprio load balancer. Clicando aqui, ele vai te mandar pra Network, então você pode chegar também através do Network. Clicou em Network, você vai ter aqui um load balance, tá vendo? E ele tá down aqui. Mas ele já tem um IP address, que é esse 159 aqui, o IP público. Aqui no nosso Lens, deixa eu ver se tá ok. Olha só, ativo e ele também tem o mesmo IP, olha só, 159.203.152.153. É o mesmo IP que tem aqui na interface, 159.203.152.153. Então clicando aqui você também pode ver como que está. Então aqui ele está com o status ainda loading, pode ser que não funcione, mas vamos testar aqui. Eu vou copiar, copiar o IP mesmo, é o IP mesmo direto, vou dar aqui uma aba anônima e vou jogar aqui este IP. Aqui ele falou que não tem HTTPS, ele vai reclamar, mas eu vou falar que eu quero ir para o site. E está lá. Então deu certinho aqui, hello world, se a gente quiser a gente pode até acessar o exemplo K8s. e tá lá, bonitinho, tá? Então a gente já tem aqui, isso aqui é público, ok? Obviamente ele não vem certificado, tem alguns pontos aqui, mas já é público. Esse IP aqui qualquer pessoa conseguiria acessar sem nenhum tipo de problema, então daria pra fazer, inclusive, vários testes aqui, a gente tem aqui o mundo à nossa disposição, ok? Então, basicamente, é esse aqui o exemplo, tá? Não é tão complexo assim, é basicamente mudar ali o seu serviço, a priori é isso. Aqui ele não atualizou ainda o status, ele deve atualizar daqui a pouco, mas é basicamente esse o ponto. Isso aqui gera custo, beleza? Então vai gerar um custo aqui, com certeza, e a gente aqui vai dropar. Mas aqui ele até criou, ele falou que fez um redirect para o nosso serviço, a gente quer trabalhar na porta 80, então ele já está aqui certinho. E aqui ele vai te gerar 15 dólares. Então, cada load balancer, 15 dólares por mês para um nó. Se você quiser, você pode fazer um resize aqui também. E aqui você pode, inclusive, colocar no próprio metadata do seu IEM ou do Kubernetes trabalhando com o Nginx. Aqui também nós não vamos aprofundar muito no DigitalOcean. A gente vai falar mais disso lá no EKS, que vai ter também coisas dessa magnitude. Aqui é mais para a gente ter um exemplo de como eu colocaria para rodar Enfim, de uma maneira relativamente simples. Então, é isso. Se você não quiser mais, bem tranquilo também. Aqui, inclusive, ele já atualizou. Está real, tudo certinho. Então, beleza. A gente pode chegar aqui e ver que ele está aceitando o tráfego dos dois nós. Então, isso aqui é muito bacana, muito legal. E se você não quiser mais, basta voltar para a cluster IP e reaplicar aqui o seu YAML. E já era. Então ele vai aqui tirar, aqui no Lanswalker já está sem o external IP, então já dropou ali. Se eu tentar aqui dar um refresh, deixa eu ver se eu tenho IP aqui ainda, vou dar aqui na guia anônima. Olha só, não temos mais nada, ele já removeu o IP. Então dá pra fazer bastante teste ali, rapidinho, é só tirar ali que ele já remove pra você, não precisa de você chegar aqui e fazer nenhuma grande direção. Então aqui se você acessar inclusive Network, Load Balance, já não tem mais nada. E aqui no Kubernetes também, se você olhar para os Resources, não tem mais nada também. Então aqui não tem absolutamente nada de Load Balance. Beleza? Uma dica também legal demais, pra gente fechar aqui o exemplo do Digital Ocean e partir lá pra AWS, que vale aqui mencionar, é que a Digital Ocean tem o que é chamado de Marketplace. Aqui no Marketplace, você pode instalar algumas coisas. Dentro dessas algumas coisas, você tem aqui esse Kubernetes Monitoring Stack. Então ele já tem aqui um Prometheus, um Grafana, um Alert Manager, ele já vem meio que tudo prontinho aqui, tudo junto ali pra você, e você basta fazer a instalação com um clique aqui, tá vendo? Ele vai usar, ele vai precisar de um nó, com pelo menos um giga de RAM, duas CPUs, 50 gigas de disco, eu acho que a gente tem, deixa eu só verificar aqui se a gente vai ter, temos aqui, tem 60 gigas, então vai dar, é um valor bem alto que ele precisa, Mas só de exemplo aqui, então a gente pode clicar aqui pra instalar. Vou clicar pra instalar. via clique aqui e ele vai fazer a instalação pra gente, ok? Aqui também você pode, obviamente, colocar essa estrutura toda dentro ali de um, por exemplo, dentro do seu YAML. Aí você tem esse controle mais fácil ali, mas é comum, tá? A DigitalOcean tem várias soluções aqui no Marketplace, aqui são as principais. E aí você pode fazer essas instalações com um clique só e depois ver o resultado, né? Então, aqui ele vai levar um tempinho pra instalar, então eu vou só cortar essa aula aqui pra não ficar muito longa. E ele terminando a instalação, a gente volta aqui só pra ver essa parte do monitoramento que ele já faz a instalação pra você de maneira automática, pra gente ir lá pra nossa AWS. Beleza? Então, um breve corte. Terminando aqui, a gente volta pra ver como que tá. Então, espero você lá. Até mais.