WEBVTT Boa, então passou aqui alguns minutinhos, a instalação finalizou, já tá tudo ok aqui, teoricamente pelo menos. Se você acessar o seu cluster, olha que interessante, a gente pode chegar aqui nos nossos pods, a gente vai ter o seguinte ó, ele agora tem alguns alguns namespaces. Então aqui, por exemplo, kube-prometheus-stack. Então, está aqui, que foi configurado ali. Beleza? Então, se você quiser dar uma olhada, ele criou algumas coisas dentro do seu cluster, que vai consumir recurso também, inclusive, ok? E você também tem alguns daemon sets, que são assuntos mais avançados, que nós vamos ver um pouco mais pra frente. Mas, na prática, ele é um agent, né? Então, ele vai ficar ali escutando métricas e, com base nisso, ele vai montar alguns dashes pra gente, ok? Um parênteses também muito importante é com relação ao matrix server. Ele já existe. Então, como eu falei lá no nosso módulo básico, Em alguns provedores de cloud ele já vem instalado. Então aqui a gente já tem acompanhamento de uso do CPU e memória por conta disso. Só esse breve parênteses que é interessante trazer aqui. Mas, de outra forma, com relação ao KubePromoters já tá ok. A gente pode até ver aqui os detalhes também via interface. Então ele já tá aqui pra gente. com a instalação devidamente funcional. E a gente pode até dar uma olhadinha aqui nos services. Então aqui dentro dos nossos serviços, a gente tem aqui alguns serviços. Então aqui tem a parte do Prometheus, tem a parte do Grafana, que já está para a gente. Então está tudo como ClusterIP, mas se a gente quiser acessar, basta que fazer um port forward rapidinho, e ele vai bater lá no grafana pra gente... pra fazer esse acesso, tá? Que eu não sei exatamente qual que é essa senha default, mas ele já tem aqui... deixa eu ver se tem alguma coisa... root, root... acho que não vai acessar não. Grafana... Não, em alguns lugares vem como grafana, mas aqui não tá. Eu não sei se aqui na documentação dele até vai falar isso. Deixa eu verificar aqui. É, ele não falou, mas dá pra gente também aqui olhar pro Prometheus, né? Então aqui se você acessar o Prometheus, ele vai bater aqui já naquela estrutura de carry que ele tem, daria pra montar alguma coisa aqui, ver algum gráfico de acordo com o que você quer. Já tem toda aquela estrutura de alertas também, então você pode ter aqui alguns alertas, que ele vai fazer o acompanhamento pra você e ver ele como que tá funcionando, totalmente via métrica ali, o que é bem interessante. Então é isso, basicamente tem essa estrutura aqui. E sobre o Grafana, talvez ele tenha feito a seguinte forma. Aqui nas nossas Secrets, ele tem aqui uma stack do Grafana. Então pode ser que esteja aqui, olha só. Admin Personal de Admin Users. Então está aqui na verdade. Admin, para a gente pegar essa informação. Deixa eu cantar aqui. admin, pronto, operator, deixa eu só pegar aqui, services, grafana, é isso, então, admin. Pronto. Pronto. Operator. Estamos aqui agora. Conseguimos fazer o login. Então, é uma dica também. Quando você for instalar alguma coisa no cluster dessa forma aqui, via de regra, ele vai acabar criando alguma secret aqui. Então, dá para você pegar o valor por aqui. Nesse caso, o Grafana tem suporte ao SSO, então daria também para você ter ali uma estrutura de single-side-on, por exemplo, mas aí seria personalizado. Aqui é um usuário default, então tem esse comportamento. E o Prometheus que eu mostrei ali seria para você fazer carries diretamente pelo Prometheus, ok? Que é uma opção, mas você também pode fazer diretamente aqui pelo Grafana, que vai ter o mesmo resultado. Então aqui você já tem alguns dashes que são ali default. Então você pode olhar, por exemplo, aqui o Core DNS, você pode ter aqui um acompanhamento de pods por namespaces, workloads. Pods por nó, o próprio pod aqui também. Tem vários monitoramentos que a gente pode ter aqui de Kubernetes. E aí você já tem aqui algumas coisas funcionais. Então parte aqui de rede, de requisição, requisição ali por quantidade, por zona. Então tem vários pontos aqui bem legais. Built-in, só que a gente não precisa fazer nada de graça aqui pra gente. De graça, entre aspas, no Qtang ele esforça para desenvolver, mas tem o custo do nosso cluster para manter isso. E aqui os nossos pods da aplicação que estão rodando, a gente tem aqui consumo, a gente pode ver aqui o default, o namespace app, por exemplo, então ele vai mostrar aqui para a gente como que está esse consumo. Isso aqui é legal, caso você execute algum teste carga, você vai ver esse número aqui subir. Então é bem legal para acompanhar HPA, por exemplo, é bem interessante mesmo. Se você quiser entrar mais no detalhe, como é que esse dash aqui foi montado? Basta clicar aqui, pode ser no Explorer, pode ser no Edit também, se você quiser, que você tem acesso ao ProQL, que é basicamente a Carry, a lêngua de lá do Prometheus, para você pegar esses resultados aqui para você montar de acordo com o que você quiser. Então ProQL. Então é dessa forma aqui. Parte aqui de uso do Namespace app, por exemplo. Dá pra ver a mesma coisa que a gente viu, só que de uma maneira um pouquinho diferente. Então a quantidade de pods que estão sendo executados, CPU requests e tudo mais. Então é um acompanhamento bem completo aqui e ele é 100% built-in. Então ele é bem legal mesmo. É basicamente fazer a instalação aqui e você já consegue fazer esses acompanhamentos. Ele já cria esses dashs pra você. E você já pode brincar com os alertas também, se você quiser. Então você pode criar aqui alguns alertas, colocar envio de e-mail, por exemplo, e tudo mais. Colocar com o seu Slack, tem várias opções aqui, a gente não vai entrar muito no detalhe. Aqui na Digital Ocean, a gente vai trabalhar também lá no EKS nesse contexto. Mas aqui mais pra mostrar essas opções que no campo de estudos acabam ajudando muito, né, que aí você tem ali uma economia de tempo e consegue focar mais ali, de fato, na aplicação e aqui você só usa mesmo pra dar uma debugada, dar uma olhada ali por cima e tudo mais. Então, basicamente é isso aqui que eu queria mostrar pra você sobre a DigitalOcean. Vou deixar também essa dica aqui, que é bem legal pra gente conseguir rodar rapidinho o nosso Cluster e tudo mais. E agora a gente vai ali falar um pouquinho da AWS, que vai ser o nosso foco aqui no nosso curso. Beleza? Claro que tudo que a gente vai rodar na AWS, se você quiser rodar na DigitalOcean ou até mesmo em ambiente local, a maioria ali vai acabar funcionando, ok? Mas a ideia do módulo é a gente simular um ambiente real. Por isso que a gente já vai, de fato, passar por um fluxo gerenciado e olhando para a AWS, para a gente, obviamente. Falar ali do que hoje é o principal uso no mercado, né? É bem comum você ver o EKS ali sendo utilizado. Então, é mais esse o objetivo. E a Digital Ocean, ela vai seguir como uma dica mais no campo de estudos. Caso ali você queira brincar com alguma coisa, fazer alguma coisa bem rapidinho. É bem simples, a gente vai ver que na AWS não é tão simples assim. E é isso, ok? Aqui, nós não fizemos com a Terraform, então aquela dica de ouro que é a deleção, tá? Eu vou dar aqui um Destroy já em aula. pra deixar aí a boa prática, então só deletar aqui o cluster, que tá tudo certo ali pra gente, não tem nenhum problema, ele já vai começar a deleção ali pra gente. Então nós só criamos aqui um cluster Kubernetes, que tem aqui a configuração de rede, que será desassociada também aqui da nossa VPC. que já existia. Então aqui ele ainda está com o resource, mas em breve esse resource deixará de existir, que é o tempo aqui dele dropar o nosso cluster. Beleza? Um ponto aqui também boa prática, no meu caso aqui eu também já vou remover o token de API. Então aqui ele até tem os acessos que foram feitos, eu vou fazer aqui a deleção. desse token aqui, que foi o que nós criamos, e esses outros aqui foram criados no nosso acesso ali. Então quando a gente fez o acesso do nosso local para a digitaux, ele acabou criando aqui, mas é um token escopado acredito eu só para a parte de autenticação do Kubernetes. Então é só essa parte comunicativa que ele acaba também expirando em sete dias, mas se você quiser também deletar, não tem problema. Basta sair deletando aqui todo mundo e tá tudo certo. Dica também de ouro, se você for brincar muito com a dígita ocean, crie um manifesto ali no Polumni ou no Terraforma para você trabalhar com o IAC, e aí é muito fácil você subir um cluster e você descer um cluster, não precisa de você clicar aqui em botões, basta um Terraforma Apply ou um Polumni Up para você subir, e um Down ou um Destroy para dropar todo mundo. Então é muito mais fácil e você tem um controle melhor também com relação ao que você tem ali criado no seu provedor de cloud. Então, essa dica também é muito importante. Acabei deletando tudo aqui pra deixar a conta limpa, só pra depois não ter nenhum tipo de confusão. E é isso. Então, basicamente aqui, se você tentar acessar o cluster, já não vai funcionar mais. Não tem mais nada aqui. Aqui dá pra ver, ó, não tem mais nada de fato, não tem namespace, então o cluster não existe mais ali, já tá tudo certinho, você não vai ter ali nenhum grande custo e nenhuma surpresa, tá? Então isso aqui é uma boa prática aqui pra você conseguir estudar cenários mais reais e não inferir em um custo tão alto assim. Beleza? Então, agora que nós terminamos aqui, a gente vai lá pra AWS fazer toda uma configuração de rede, criar o nosso cluster e também colocar a nossa aplicação pra rodar. E depois a gente vai seguindo os exemplos de acordo com a nossa sementa aqui, falar de RBAC, Service Account, vamos falar de escala de nó, enfim, tem muito conteúdo, realme, tem muita coisa pra gente falar aqui da parte avançada de Kubernetes. Eu tô bem animado e eu espero que você também esteja. Nos vemos aí nas próximas aulas. Um grande abraço.