WEBVTT Sensacional. Agora que nós passamos ali pela DigitalOcean e já fizemos ali a nossa primeira recomendação, nós vamos oficializar aqui a utilização da AWS. Então a gente vai basicamente criar o nosso cluster aqui no EKS e seguir as nossas aulas aqui já olhando para um cluster real aqui no nosso Elastic Kubernetes Service. Então, eu não vou passar pela parte configurativa da conta AWS, eu já tenho aqui uma conta criada, basta você também fazer a criação, é bem tranquilo. E ao final da criação você vai ter acesso ao que a gente chama de console. Aqui nós teremos em dois tempos. No primeiro momento que a gente vai mexer no console mesmo para fazer as criações, para a gente conhecer melhor as ferramentas e ser até um pouco mais fácil a explicação, a eventual explicação. E depois a gente vai terraformar toda essa configuração. Vamos aplicar aqui o conceito de IAC. para que seja mais simples a gente conseguir subir e descer esse cluster ali a bel prazer. Então a gente vai ter essa escala também ali na configuração, mas a primeiro momento para a gente conhecer melhor a ferramenta, a gente vai aqui no console e depois a gente coloca isso ali no nosso declarativo e faz as criações ali utilizando o terraform em um segundo momento após essa primeira configuração aqui. Beleza? Então, para a gente começar, a gente vai trabalhar aqui na região de Ohio, a nossa região default aqui, o US East 2, pelo menos aqui no nosso contexto Rocket City. A default via de regra aqui é a US East 1, mas a gente vai trabalhar aqui em Ohio. Beleza? Caso você queira trabalhar em outra região, não tem problema, mas a que a gente vai trabalhar aqui de fato é a Ohio. Beleza? E aqui a gente vai criar um cluster Kubernetes. Para fazer uma rápida associação, fazer a criação ali dentro da DigitalOcean foi extremamente simples. A gente fez ali com alguns cliques e aqui na AWS nós já vamos ver que não é tão simples assim, ok? Então, tem alguns passos que a gente vai ter que seguir aqui para fazer essa criação. Então, o primeiro passo aqui é localizar o serviço. O meu aqui já está na ROM, mas você também pode procurar por EKS aqui na sua barrinha de busca ou Kubernetes diretamente, que você já vai ter acesso aqui. Basta clicar, eu não tenho nenhum cluster aqui, nós vamos fazer a criação obviamente em aula, certo? E a opção aqui é Create Cluster. Aqui ou aqui vai ser o mesmo efeito. Então, Create Cluster, ok? Aqui nós temos duas opções, ok? Aqui nós temos a Quick Configuration, o IF EKS Auto Mode, que é um ponto que nós vamos ver mais para o final, que é basicamente ali um EKS automodado ali pela própria AWS, digamos assim. Então, você tem aqui uma certa automação na sua camada de infraestrutura. Por ora, nós não vamos fazer desta forma. A gente vai no modelo aqui mais, digamos que, para o contexto aqui, raiz, nesse sentido. Então, a gente vai no Custom Configuration e a gente vai ali nas configurações que, de fato, a gente vai mexer em tudo aqui, ok? O EKS Automode, inclusive, é um recurso novo, ok? Isso aqui não estava disponível até um tempo atrás, então isso aqui tem toda uma estrutura um pouquinho diferente, a gente vai ver um pouco mais lá para o final mesmo do nosso curso aqui avançado. Então eu vou até desabilitar, pode a gente deixar desabilitado aqui o EKS Automotion. Beleza, eu vou criar aqui o básico, né? Ele vai pedir aqui o nome da configuração, o nome do cluster, né? Cluster Configuration, então vai ter aqui o nome do nosso cluster. Eu vou chamar aqui de Rocketseat EKS, Rocketseat Cluster, melhor, um pouco mais coeso aqui, EKS já é o serviço, então seria redundante esse nome, só para deixar um pouco mais organizado. Nós temos que ter aqui o nosso IAM, E-A-W-S, ela vai ter sempre o identity access que basicamente é a Role que eu vou conseguir aqui, por exemplo, acessar outro serviço, enfim, como que eu vou fazer esse controle de acesso, ok? Não vamos entrar muito no detalhe da criação da Role, que vai aqui basicamente criar somente de acordo com o recomendado mesmo, tá? Então aqui ele tem uma opçãozinha que é o Create Recommended Role, ok? Basta a gente clicar aqui. ele vai nos levar aqui para uma outra tela, que é a tela do IAM, só que ele já vai trazer, basicamente, algumas opções pré-selecionadas. Então, aqui vai ser o AWS Service, o EKS Cluster, de fato. Vou dar aqui o Next. E ele vai falar que eu vou ter acesso de maneira gerenciada ao Cluster Policy com algumas permissões. Então parte de outscaling, parte do EC2, ok? A gente depois vai falar disso, obviamente, mas os nossos nós são máquinas EC2, podem ser máquinas EC2. O ELB, que é o Electric Load Balancer, então são algumas opções que ele vai ter acesso. E aqui a gente está criando uma tag para que ele consiga fazer isso. Então, criei um cluster. Como é que ele vai criar um SE2? No dia 0, ele não tem permissão. Então, essa role aqui adiciona essa permissão, ok? E aqui é legal você criar ali pelo recomendado. Se você quiser, você pode alterar. Porque são alguns detalhezinhos e aqui a gente já vai naquela linha de escopar melhor a rolling. Então por exemplo, na Digital Ocean nós fizemos ali uma criação com aquele token que nós criamos escopado ali para o cluster inteiro. Como aqui já é um cenário mais orientado à produção, é legal que você tenha bem escopado aqui e você só dê acesso se for necessário. O conceito ali de rootless. Somente se for necessário, tal entidade vai ter acesso à entidade B, por exemplo. Se não for necessário, não tem por que ela ter esse acesso. Se configuraria como, inclusive, uma falha de segurança. Então, é legal sempre ter esses cuidados aqui em cenários mais reais. Então, aqui é legal que ele já traz a recomendação. Vou dar aqui um Next. Eu vou colocar aqui o nome, vou chamar aqui de EKS IAM, inclusive já sugere aqui a descrição, eu vou deixar aqui, não tem nenhum problema. E vou colocar uma tag aqui, só pra gente ter aquela boa prática do IAC falso. E o que isso significa? Que é um recurso que ele não está utilizando nenhum mecanismo de infrascode por trás. Só uma boa prática para eu bater o olho no recurso e saber que, na verdade, o gerenciamento dele aqui está sendo feito via console. Nós vamos, em algum momento aqui, póstumo, depois dessas aulas, terraformar também, para a gente ter essa mesma configuração em código. Beleza? Mas por ora, só para manter o controle, ia ser falso. Beleza? Então, create role. Criou aqui pra gente, é rapidinho, não tem nenhum grande segredo, já está criado aqui. E aí a gente pode até fechar esta aba, fechar aqui. E aí voltando aqui, basta clicar no refresh, que ele vai exibir aqui a role que nós acabamos de criar, que é a EKS e a M. Show? Então, resolvido aqui. Ele vai perguntar também a questão do Kubernetes version. Então, aqui, qual a versão que a gente quer utilizar? Ele te dá algumas opções. Inclusive, ele te dá opções até maiores ali do que a própria DigitalOcean. Então, a gente pode usar algumas versões, inclusive, bem antigas, né? A 1.27, 1.28, 1.29. Inclusive, a 1.27 nem tem suporte mais. Na verdade, tem. Hoje é dia 19 de julho. Então, faltam quatro dias aqui para encerrar o suporte. Mas a gente vai aqui na 1.33 mesmo, que vai ter suporte até o dia 28 de julho do ano que vem no suporte estándar. Se você quiser, você pode contratar o Extended e aí você poderia utilizar até 2027. Aqui no caso, vai naquela lógica que você vai montar com relação ao suporte que você quer com relação ao seu provedor de cloud. Então aqui, por exemplo, você teria uma extensão de 26 meses, praticamente dois anos. after the release date, então é bem legal. Na verdade, depois da nossa release date, então aqui, a gente teria aqui mais, no caso, um ano, né, então você teria dois anos de suporte ali no total. Ok, mas aqui, pro nosso caso, vai ser o standard mesmo, sem grandes pontos. É, obviamente, aqui um ponto de atenção. Então, se surge a nova versão do Kubernetes, é legal que você sempre mantenha o seu cluster atualizado. Então, isso aqui é um bom ponto de acompanhamento, mas aqui tem tempo ainda bem suficiente, mais de um ano ainda, para chegar no end suporte aqui, no caso suporte da AWS. Não é que vai parar de funcionar, mas não vai ter mais suporte por parte da AWS. Então beleza, aqui não vai ter nada de auto-mode, tranquilo demais aqui. Questão aqui de acesso, vamos deixar com o Hello, então Hello Cluster Administrator Access, somente via EKS API mesmo, tudo certinho. Aqui não vamos utilizar nenhum tipo de encriptação com KMS, que seria ali o Key Management Security, por enquanto não precisamos. Nem de ARC aqui, Zonal Shift, teria ali uma questão com relação a tráfego entre zonas, então por enquanto também não vamos falar sobre isso, ok? Aqui nas tags eu já vou manter um IAC False também, para manter aquela boa prática, então IAC False. E vou dar um Next aqui. nesse ponto, ok? Aqui começa a ficar curioso, né? Então o primeiro ponto aqui de cara é o seguinte, ele já tá pedindo pra gente aqui falar sobre VPC, tá vendo? Só que nós não temos nenhuma VPC, olha só, vou dar até um refresh aqui, não temos VPC e ele também não trouxe nenhum tipo de recomendação. Olha só que coisa curiosa, não tem nada aqui recomendando a gente fazer a utilização. Então, nós não temos VPC, nós não temos nenhuma subnet, ok? então nós vamos ter que fazer aqui a devida configuração, beleza? Então a gente vai basicamente criar ali toda uma estrutura de rede na mão mesmo, tá? Então, diferente ali da DigitaOcean que já traz um meio aqui pré-pronto, aqui não vai ter esse conceito, como nós não temos nenhuma VPC, vamos ter que fazer a criação. Show? E aí pra essa aula aqui não ficar muito longa, eu vou basicamente fazer um corte aqui e a gente volta na sequência para entender um pouco melhor sobre essa estrutura de rede. Não só fazer a criação, mas também entender como que isso vai funcionar. Beleza? Então, voltamos na sequência. Até lá.