WEBVTT Fantástico. Então agora a gente vai ter um overview sobre rede, sobre como que essa camada de networking funciona dentro de um provedor de cloud. Isso aqui é muito importante que a gente tenha contexto. Eu deixei aqui meu Skeletal aberto, mas antes eu vou somente abrir uma nova aba aqui, só para duplicar essa aba aqui, e eu vou digitar VPC. Beleza? Então, o VPC está aqui, só para a gente ter um pequeno overview. Então, o VPC significa Virtual Private Cloud. Beleza? E a gente, para fazer essa configuração, até na própria página aqui do EKS, olha só, ele pede tanto a VPC quanto as subnets. E nós vamos ter que criar alguns recursos aqui dentro para a gente conseguir ter essa configuração de maneira segura e escalável. E como que vai funcionar? Então eu vou usar o Skeletor pra fazer esse desenho aqui pra não ficar tão confuso assim, beleza? Então o primeiro ponto aqui é o seguinte, nós temos como primário aqui a VPC, ok? O que que seria a VPC? O que que é a VPC? A gente pode falar que a VPC é como se ela fosse ali digamos que o prédio da sua organização, para fazer aqui uma alusão, ok? Então ele é um espaço ali, como ele é o prédio da sua organização, ele é um espaço privado, até como o próprio nome sugere aqui, virtual private cloud, desta forma aqui, ok? Basicamente também ele vai ser isolado e aí a gente tem que fazer a definição desses limites, beleza? Mas por ora aqui é como se ele fosse, digamos, o prédio da sua organização. Então isso aqui é a VPC, tá tudo ali tranquilo. Aí nós temos também aqui, pelo menos na página do EKS, sobre subnets. Então a gente tem aqui também, subnets. O que seria uma subnet? Vou criar aqui que é o seguinte. Eu já tenho aqui porque a gente está falando aqui, não sei se você percebeu, no plural. Select subnets. Então a gente, na verdade, pode colocar várias. E é isso mesmo. A subnet é como se ela fosse, dá pra fazer aqui uma alusão? como se ela fosse ali os andares dessa sua VPC. Então a VPC é o seu local ali que é privado e isolado de maneira total e a subnet digamos que são ali andares desse lugar ou departamentos dentro desse total, dentro do prédio da sua organização para fazer essa alusão aqui para ficar algo talvez mais coeso, beleza? Então na prática a gente pode, entende-se né, que a gente vai pegar o que tá inteiro na VPC e quebrar, ok? Então subnet é justamente isso. Então subnet, vamos chamar aqui de subnet 1, subnet 2 e subnet 3, ok? Então o que acontece? A subnet aqui, ela é literalmente uma quebra uma quebra da sua rede, ok? Então você tem a VPC que é uma rede, ok? E você tem a quebra da sua rede, em redes menores, que no caso vai ser aqui a nossa subnet, ok? A nossa subrede, digamos assim. E qual que é o interessante aqui? A subnet, isso é muito legal, ela pode ser pública ou ela pode ser privada, ok? Então, por exemplo, vamos supor que no seu prédio você tenha locais que sejam públicos, então qualquer pessoa pode acessar. Exemplo ali, por exemplo, a recepção, se for o caso ali, se tiver essa característica. A recepção seria um lugar ali público. Mas, por exemplo, o escritório, sei lá, de engenharia, exemplo aqui, ele não seria acessível ao público. Então, ele é privado. Então, aqui a gente pode fazer algumas quebras. A gente pode ter, por exemplo, subnets que são públicas. Então, você está falando que a sua rede que é privada, ela tem saídas que são... ela tem, perdão, acessos, melhor dizendo, que são públicos e ela também poderia ser privada. Pública, subnet 01 é pública. A privada aqui está bonitinha, privada. Essa aqui também vamos dizer que é privada. Por exemplo. Então, show. É isso aqui, basicamente. Então aqui a gente tem essa quebra e nós vamos ter que criar aqui. Então a gente cria a VPC, vamos criar também a subnet. até aí bacana demais. Então isso aí é a mágica acontecendo. O que mais que a gente tem aqui? Quando a gente fala de público, olha só que interessante, ele é acessível, certo? Então a gente tem que ter uma maneira de falar que ele é acessível. E aqui entra um elemento muito legal que é o Internet Gateway. Internet Gateway. Então se for público, vai ter que ter aqui um Internet Gateway, que tem aqui também a opçãozinha, Internet Gateway, ok? Por quê? Porque o Internet Gateway é quem de fato vai ser, digamos, a porta de entrada. Então, ele vai fazer a conexão dessa subnet, com a internet, ok? É isso. Então, vai ser, vai ficar na internet através do Internet Gateway. Vai conseguir receber acesso e vai conseguir também sair pra internet, ok? Então, Internet Gateway. Tenho aqui a subnet que é pública, vai ter acesso público, logo eu tenho que ter um Internet Gateway aí na frente pra falar, pra eu conseguir prover, né, provisionar esse acesso ali público, beleza? Quando a gente fala aqui do privado, a subnet privada, tem um elemento parecido, só que ele não é similar ao Internet Gateway, tá? É o que a gente chama aqui de NAT, que também é uma opçãozinha que tá aqui, ó. NAT Gateway, ok? Que é o Network Address Translation, beleza? Então o que que acontece aqui? Basicamente o Nath Gayle fala o seguinte, que você pode se comunicar com o mundo externo. Então você pode se comunicar com o mundo externo. Olha só que interessante. Falando que a subnet é privada. Então ela pode se comunicar com a internet. Pode. Mas ela não pode receber tráfego da internet. Então, entendeu a diferença? Aqui a gente tá falando que é público. Então você tem aqui internet pra publicizar isso daqui. E na privada... o que está por trás pode sair para a internet. Então, por exemplo, eu tenho aqui uma aplicação que ela faz chamada no banco de dados. Ela tem que sair para a internet. Eu tenho aqui uma aplicação que chama um API XPTO. Ela tem que sair para a internet. Mas ela não é pública, ela não recebe tráfego da internet. Na nossa alusão do prédio, é mais ou menos a ideia de se você trabalha lá no setor da engenharia, que foi o que eu exemplifiquei aqui de rede privada, você... Esse departamento, digamos assim, ele não é público, então ele não é de acesso público, mas você que trabalha lá, por exemplo, poderia mandar um e-mail pra alguém, poderia ligar pra alguém. Então você consegue sair pra internet, digamos assim, sair pro público, mas o inverso não é verdadeiro. Ok? Então... Basicamente é isso. Tranquilo. Só que aqui a comunicação entre subnet e gateway ou NAT gateway não é direta. É através do que a gente chama de, esse componente aqui, outtables, tabela de roteamento. Então aqui na verdade a gente vai ter um outro elemento muito interessante, que é o, deixa eu espaçar isso aqui. Opa, fica bonitinho o nosso desenho, que é o nosso HALT TABLE. E o HALT TABLE aqui, a gente tem basicamente o HALT TABLE que vai controlar, então aqui ao invés de ser para lá, vai ser aqui, aqui vai ser aqui, e aqui vai ser aqui. E o HALT TABLE, ele basicamente controla o acesso, se vai ser possível receber tráfego, ou se vai ser possível sair pra internet, ok? Então é ele ali quem vai ser o decisor. E se for privado, o roteamento vai controlar só pra NAT, então não recebe tráfego externo. E se for público, vai ter ali o acesso via gateway, né? Então, no caso aqui, o Internet Gateway, vale mencionar, ele vai servir tanto pra você sair pra internet, quanto também pra você receber tráfego da internet, beleza? e o NAT Gateway ele só vai bloquear você receber tráfego da internet, beleza? Então a tabela de roteamento aqui é basicamente como se fosse ali um mapa com as regras de circulação dentro da sua rede, ok? Então tudo começa com a VPC, que vai ter várias subnets, aqui você pode ter N subnets, todas vão se comunicar com o Route Table e ele aqui vai se comunicar com o Gateway ou com o NAT Gateway. Beleza? Então, vamos deixar aqui esse SQLJob que a gente vai montar na AWS e nós vamos ter uma representação lá na AWS muito similar ao que a gente tem aqui se tudo funcionar corretamente, ok? O nosso palco aqui, inclusive, é maior no público, mas só para a gente conseguir passar por esse contexto, que é importante saber, a gente também vai criar subnets privadas ali para ter o exemplo com o NAT e configurar um OutTable também, ok? Vale mencionar que se você for trabalhar com GCP ou Azure, você vai ter que configurar também. Da mesma forma, é um conceito geral aqui de rede dentro de um provedor de cloud. Então é muito importante esse ponto, por isso que a gente está investindo um tempo para passar. Beleza? Então aqui, para a gente não estender muito a aula, eu vou só criar a VPC e aí a gente cria as subnets na próxima aula. Então para criar a VPC basta clicar aqui em Your VPCs, ou VPCs. Aqui a gente vai usar oficialmente a região de Ohio, então já está selecionadinha aqui, e a gente vai criar a VPC. Então vai ser somente a VPC mesmo, e eu vou chamar ela aqui de VPC Rocketseat. Beleza. A gente vai aqui, basicamente não tem nenhuma mudança, só que a gente vai ter que falar aqui do CIDR, ok? Isso aqui é muito importante. Por que que é muito importante? E aí eu já deixei aqui um site aberto, que é o Subnet Calculator, ok? Eu sempre uso aqui o do MX Toolbox, que tem este endereço, mas se você colocar também cálculo de máscara de IP aí no Google, você vai ter vários que vão atender. Então o que vai acontecer aqui? Ele está falando o seguinte, ele tem aqui no placeholder um 10.0.0.0 barra 24. Isso aqui é o Ciderblock, é de onde ele começa e até onde ele vai. Isso quer dizer na prática, como é que eu calculo isso? Você pode calcular se você quiser e tiver paciência, mas você pode também usar uma calculadora que vai economizar um tempinho. Mas na prática é o seguinte, eu vou colocar aqui também 10.0.0.0, igualzinho aqui. E aqui nós temos o quê? Os barras lá do nosso site. Então a gente tem barra 32, barra 31 e assim de forma sucessiva. Aqui no caso, o que tá lá sugerindo é o barra 24. O que isso quer dizer? O barra 24 você vai ter 256 IPs. Lembrando que aqui nós estamos criando o prédio, é a rede inteira. Então a gente tá falando que a rede inteira ela vai ter somente 256 IPs. Isso é muito pouco, porque se você sobe algumas aplicações, você já vai bater nesse 2.5.6 de maneira até bem rápida, se você tiver muita aplicação principalmente. Então, é uma máscara com pouquíssimos IPs, dado que você tá falando aqui da VPC, E você pode brincar. Então aqui, por exemplo, teria barra 16. Que aí já começa a ficar interessante, né? Você teria aqui mais de 65 mil IPs, por exemplo. E aqui você poderia criar dessa forma. 10.0.0.0 barra 16, ok? Mas só pra gente entender um pouco mais no detalhe o que significa isso, é o seguinte. Eu vou copiar isso aqui e vou voltar aqui no VS Code. Vou abrir aqui uma aba só pra gente ter um rascunho, tá? Então como funciona? Vamos fazer aqui o exemplo do barra 16 e do barra 24, isso aqui é um ponto muito importante. Lembrando que o barra 16 são 65 mil IPs, vou colocar aqui do ladinho dele, 65 mil IPs, e o barra 24 São 2,5 e meio. Então, quanto maior o barra aqui, menor a quantidade de IPs. Quanto menor, maior a quantidade de IPs. Ok? Então, 2,5 e meio aqui. Beleza. O que isso quer dizer? Que você tem aqui o que é chamado de endereço do host e endereço que será alocado na sua aplicação. Quando você trabalha com o barra 24, como que funciona? Você tem aqui o seguinte, ó. 10.0.0 é o endereço o endereço do host. Desta forma aqui. E o ponto zero aqui no caso é o endereço da aplicação. Como esse zero aqui ele vai até 255, você tem 256 IPs no máximo. Porque você começa do zero aqui e vai até o 255, então você tem 256 IPs. Então, é isso. Quando a gente trabalha com um número menor, o que vai acontecer? Nesse caso aqui do barra 16 é o seguinte, 10.0 é o endereço do host e o .0.0.0.0.0 é o endereço da aplicação. Portanto, você vai ter o seguinte, você poderia ter, vamos fazer um exemplo aqui. Ele tem 0.0.1, 0.0.2. Quando ele chegar no 0.0.255, você teria 0.1.0, 0.1.2, 0.1.255. 0.255 você teria o 0.2. Então você tem isso aqui até chegar em 65.156 IPs, então você tem uma rede muito maior. Então é só para explicar aqui a estrutura, eu até digitei errado aqui eu acho, aqui seria na verdade 0.1, digitei errado aqui, aqui também seria 0.1 Exato, e aqui agora, opa, .2 na verdade, perdão, .2, .5, só pra não ficar confuso ali, na verdade .1, pra não ficar confuso aqui, mas só pra exemplificar. Então você tem aqui acesso a muito mais IPs. Como nós estamos falando da VPC, que é a sua rede, é legal que ela tenha bastante capacidade de IPs, porque aí depois você configura na sua subnet como que vai ser essa quebra por departamento, que a gente usou ali a alusão. E aí uma curiosidade, obviamente, é o seguinte, a AWS não suporta, tem que ser no mínimo barra 16, que é o que a gente vai colocar aqui. Mas aqui no Calculator, se você colocar um barra 1, por exemplo, olha só que interessante, você tem aqui IPs ao cubo, são IPs que não vão acabar, por quê? Só pra gente ver aqui que é uma curiosidade legal, porque se ele for barra 1, o que vai acontecer? O endereço do host é isso aqui. Certo? Todo o resto é multável. Então você vai conseguir multar tudo isso aqui, então você vai ter milhares, milhões de IPs por conta disso. Não é uma boa prática, ok? O bar 16 ali é o mínimo que você, na verdade é o máximo que você vai ter de IPs dentro da boa prática, beleza? Abaixo disso aí não é recomendado porque você pode ter ali algumas sobrecargas e alguns problemas para gerenciar essa quantidade imensa de IPs. Beleza? Então é isso, só pra entender como a rede vai funcionar nesse sentido, que a gente vai criar com o barra 16. Então, barra 16 aqui, não vamos usar o Ciderblock de IPv6, e aqui vamos colocar o name dela como VPC Rocketseat e o IAC aqui como false. Beleza? Então aqui é isso basicamente, fizemos aqui a criação. Bem simples, é uma criação aqui realmente bem tranquila, olha só. Então temos aqui a VPC, não temos nenhuma subnet. Quando você cria uma VPC, você tem um route table. Então ele já criou para você aqui um route table, que já está aqui, a gente vai mexer nele depois, mas por hora já temos aqui a VPC. Se você voltar aqui no cluster EKS e aplicar o refresh, tem cá aqui o seu VPC Rocket Seed, ok? Não tem ainda subnet, ok? Não vai ter jeito, beleza? E Security Group também ele vai criar, depois a gente vai falar um pouquinho sobre isso. Então, já fica aqui também junto, né? Built-in ali com a sua VPC. Só pra você não estranhar, se você for ali no seu Security Group, você vai notar que ele tá associado à VPC que nós acabamos de criar. Beleza? Então é isso, pra não ficar muito longo aqui. E a gente volta na próxima aula pra criar ali as subnets e também falar um pouquinho de NAT, de Internet Gateway e assim de forma sucessiva. Beleza? Espero você lá. Até mais.