WEBVTT Sensacional! Agora a gente vai criar as nossas subnets, ok? E aí como nós vimos na aula passada, a gente vai focar mais aqui no público. Mas como a gente quer abordar também essa perna aqui do Nath, a gente vai criar algumas subnets privadas só pra elucidar melhor, beleza? Então aqui subnets, vamos criar aqui as subnets. E aqui vai ser o seguinte, a subnet ela sempre é associada a somente uma VPC. Então, a VPC que ela vai ser associada a esta daqui. E aqui teremos o nome da subnet, beleza? Eu vou chamar de... Subnet, vou chamar de Public Subnet, melhor dizendo, 01, beleza? Acho que aqui está ok, só para elucidar que vai ser um subnet pública, beleza? E aí, qual que é o grande ponto aqui? Nós poderíamos criar duas subnets. Olha que interessante, a gente poderia criar a pública, certo? E a privada, Private Subnet 01. A gente até poderia, mas a gente quer fazer também aqui um ponto um pouco melhor, um pouco melhor explicado, inclusive, que é o seguinte, nós temos aqui as zonas de disponibilidade. O que isso quer dizer? Quando a gente trabalha em uma região, vou até usar aqui o Skeletal, para desenhar isso aqui, é o seguinte, a gente trabalha aqui na região. Region e o S East 2 lá em Ohio, certo? Só que dentro desta região nós temos algumas zonas de disponibilidade. Geralmente você tem ali a Zona A, Zona B e a Zona C. O que isso quer dizer? Que fisicamente essas zonas elas estão distantes umas das outras, ok? Isso aqui vai garantir uma maior redundância e uma maior garantia que você não vai ter falhas, digamos assim, você vai ter uma maior tolerância a falhas. Por quê? Porque geograficamente falando, essas zonas estão distantes entre mais ou menos ali 100 quilômetros. Então, se a gente for pensar aqui do ponto de vista climático, por exemplo, se houver um desastre climático, você está protegido se você estiver distribuído em três zonas. Lembrando, isso aqui não é multi-região, não é que você vai rodar ao mesmo tempo em Ohio e em outra região. Não. É a mesma região, porém em zonas diferentes. Você tá distribuído dentro da sua região. A gente chama isso aqui de multi-região. É o primeiro pilar da sua redundância. Então você tem o Multi-AZ, que é o primeiro step, o Multi-Region, que você poderia rodar em várias regiões e em múltiplas AZs dentro de cada região. E você teria até mesmo o famoso multi-cloud, que não é tão comum assim, seria a redundância da redundância, mas é aí que você vai rodar em várias zonas, em várias regiões, em vários provedores de cloud, ok? O nosso caso aqui vai somente até multi-AZ. E aí você pode colocar essa redundância na sua camada de rede. Então você pode ter aqui subnets, vão rodar em zonas diferentes. E para que isso funcione, você vai duplicar aqui a subnet. Então aqui, por exemplo, eu falei que a subnet 01, ela é pública, certo? E aqui eu vou falar que ela vai rodar na 2A. Tá vendo? 2A. Beleza, então aqui é o sider da VPC e aqui eu tenho que falar o sider da subnet. Lembrando que a subnet é aquela quebra, ok? Então você tem a VPC com sei lá quantos IPs e você tem a subnet com uma pequena quebra dessa amostra de IPs. Então aqui o que a gente vai fazer? A gente vai falar que a subnet vai ser um 10.0.1.0 barra 24. Então ela vai usar aqui o seguinte. barra 24, ela vai ter 256 IPs, beleza? E por que eu estou falando que é 10.0.1? Porque ela vai ter o salto aqui, ok? Então, como o do barra 24, ele vai ter somente o .0 aqui como endereço da aplicação, a gente vai sempre mutar aqui o host, ok? Então eu estou mutando o host. Agora a gente vai criar uma nova, mesma coisa, vou até copiar aqui ó, public subnet, vou colocar 02, Vou colocar que a zona aqui é a B, só que o endereço aqui não vai ser 10.0.1, vai ser 10.0.2.0-24, beleza? Então, a gente está tendo um salto aqui no host, ok? 2. Então, público, na zona B, na zona A. Lembrando que aqui, vale até ressaltar, esse nome é só pra facilitar a nossa vida, ok? O fato dele se chamar público ou não, tanto faz, a gente vai depois configurar ali aquela parte que nós vimos, né, de gate, inactive gate, erraticamento, então isso aqui é só pra facilitar a configuração depois mesmo, tá? Mas o nome aqui por si só não tem nenhum tipo de inferência. Beleza? Então beleza, vamos colocar mais uma aqui. Como são três zonas, vamos criar mais uma pública. Então 03 e a gente vai chamar ela da zona C, ok? E aqui a gente vai ter... 10.0.3.0 barra 24, perdão, barra 24 e a gente vai alugar aqui dos nossos 65 mil IPs, 256, beleza? Então, basicamente isso aqui já tem as teclas, vamos colocar aqui como boa prática o IAC falso, o IAC aqui também será falso, o IAC só para ter esse controle aqui, essa boa prática, e é isso. Então, no que diz respeito subnet pública, seria isso, porque nós temos aqui três zonas de disponibilidade, a gente está criando uma para cada zona, ok? Se tiver, por exemplo, uma zona, por exemplo, seria somente uma pública, uma privada, duas zonas, duas públicas, duas privadas, ok? E agora a gente vai criar também as privadas, então vamos só duplicar aqui e vamos chamar de Vou chamar aqui de private subnet 01, que vai estar aqui na A. E ela vai ter também o CIDR aqui, diz 10.0.4.0-24. Eu vou colocar aqui a tag para facilitar, então ia ser falso. Aqui vai ser o 02, que vai ser a private subnet 02, na zona B. 10.0.5.0-24. É só seguir aqui, trocando o host. Beleza. E aqui vai ser o private subnet 03 na zona C. E aqui 10.0.6.0-24. Beleza, então aqui faltou o IAC. O falso aqui. E aqui também. Nós não vamos simular aqui, mas se você colocar algum tipo de endereço que sobreponha o anterior, vai dar erro na criação. Então, sempre legal se atentar ao endereço que você está mutando aqui do seu host. Então, como é barra 24, a gente está mutando sempre o penúltimo host aqui, sendo que o último ali vai ser o último step da aplicação. Beleza? Então, podemos criar aqui. ele vai criar 6 subnets pra gente aqui, se tudo tiver certo, criou, tá? Então, o que a gente tá falando aqui? Que a gente tem, né? 1, 2, 3, 4, 5, o sideblock dessas VPCs, dessas subnets, perdão, e elas estão aqui associadas a VPC que a gente acabou de criar, e elas têm aqui uma para cada zona de disponibilidade, tá? Então aqui, olha só, ABC, ABC. Então uma é pública e a outra ali é privada, beleza? Então se a gente voltar aqui nas VPCs, acessarmos aqui no Ciders, olha só, opa, nem precisa aqui no Resource Map, olha só, temos aqui todas as subnets sendo linkadas ao Route Table. Está vendo que não tem nenhuma conexão ainda com a internet? Então a gente vai resolver esse problema aqui da Internet Connection e também aqui, splitar esses acessos aqui ao Route Table. Beleza? E aí só para a gente fechar então essa aula, a gente vai criar agora um Internet Gateway para resolver esse detalhezinho aqui do Network Connections. Então aqui basta acessar a opção de Internet Gateway, Beleza, e a gente vai criar aqui o Internet Gateway. Então eu vou chamar de IGW, então Internet Gateway, de sua forma abreviada, Rocketseat, e eu vou chamar aqui também, colocar a tagzinha IAC, false, e vou dar aqui um create. Beleza, foi criado simples assim, bem tranquilo, bem de boa. E agora a gente pode sair daqui, na verdade, porque ele não tem nenhuma VPC. Então você pode selecionar aqui e fazer o ETEC do VPC ou ir pelo atalho. Então quando você terminar a criação ele vai te sugerir aqui fazer isso. Se você perder, não tem problema, você pode voltar aqui na listagem e e clicar aqui na opção, vai ser o mesmo resultado. Então eu vou clicar aqui no atalho mesmo, é teste de VPC, você vai colocar aqui na VPC que nós temos, que é a Rocketseat, então vamos atachar esse Internet Gateway aqui, e tá lá, atachado. Então aqui já tá certinho, e aqui também no nosso resource map, também tá aqui, tá vendo? Só que ele tá solitário, porque na verdade é isso que nós desenhamos aqui, olha só. Quem conversa com o Internet Gateway é o route table. Então a gente vai resolver isso na próxima aula, e aí a gente também já fecha aqui a parte do NAT Gateway pra voltar aqui pro nosso cluster EKS. Show? Então é isso. Espero você na próxima aula. Um abraço.