WEBVTT Sensacional. Então, dando sequência aqui, a gente vai agora criar ali um link do nosso roteamento de tabela para o nosso Internet Gateway. Então, só para a gente seguir aqui o nosso Skeletron. Beleza? Então, aqui o que nós vamos fazer? A gente vai voltar, a gente vai acessar aqui o Route Table. Lembrando que o route table, quando você cria a VPC, ele cria uma tabela de roteamento para você default. Então a gente vai clicar nessa que ele mesmo criou. Vamos clicar aqui. E aqui, olha que legal, tá vendo que ele tem aqui o roteamento? Ele tem um roteamento aqui local. A gente vai editar essas rotas aqui. Ele vai adicionar uma rota, então add route. Vamos colocar que qualquer coisa 0.0.0.0 qualquer coisa de qualquer CIDR vai passar ali pelo Internet Gateway. Olha que legal. E aqui vamos selecionar o que nós acabamos de criar, IGW Rocketseat. Podemos salvar. Sensacional. Se nós voltarmos aqui nas VPCs, A mágica aparece. Olha só, ele tá linkado. Qual que é o problema aqui? A gente falou que não era isso, né? A gente falou que privado não ia ter Internet Gateway, somente pública. E aqui tá tudo. Exato. Qual que é o problema aqui? A gente não selecionou a subnet, então a gente tem que voltar aqui no Route Table, tá? Clicar aqui novamente. E aqui tem a opção de Subnet Associations, tá vendo? Então aqui, no Explicit Subnet Associations, a gente vai editar o que de fato vai estar associado. E o que de fato vai estar associado é as subnets públicas. Então, Public. Vamos salvar aqui a associação. Beleza, então aqui a gente tem, olha só, de maneira explicitada, as subnets públicas e as que estão ali sem associação, no caso, estão considerando aqui que são as subnets privadas. Se nós voltarmos aqui na VPC, olha só, não mudou muita coisa, mas é aquilo, como nós não temos ainda um outro route table, ele não vai surtir efeito aqui, porque na prática as subnets que estão associadas. Elas só não foram associadas de maneira explícita, ok? Elas estão aqui associadas de maneira implícita, ok? Aqui a gente explicitou somente as públicas. E agora, dado essa explicação, nós vamos precisar criar um route table para colocar lá de maneira explícita somente as subnets privadas. Então a gente vai aqui em route table, vamos criar aqui o seguinte, ó, create route table, eu vou chamar aqui de rtb NAT Rocketseat será associada a VPC, que nós já temos lá, a VPC mãe no caso. E aqui, ia ser false, para controlar aqui, vamos criar a Route Table, foi criada. E aqui a gente vai já, na que a gente acabou de criar, no subnet associations. E aqui tá vendo que ela tá associada às subnets privadas? A gente vai simplesmente explicitar aqui somente as privadas. Private, private. Salvou associação. Beleza, estamos aqui agora. Estamos associadas corretamente ao NAT aqui do roundtable. E as públicas estão aqui, tá vendo? De fato ali a subnet privada já sumiu daqui. Reforçando, o nome da subnet é só uma questão de organização aqui, ok? É só pra facilitar justamente essa associação que nós estamos fazendo. E lá na nossa VPC, olha só que legal, tá lá ó. Então, a gente tem aqui basicamente o público e nós temos o privado, olha só. Público, ele passa pelo hot table e vai no IGW. E o privado? para NUNAT, tá vendo? O público vai e o público que também tá indo. Qual que é o problema ainda disso daqui? Tá quase 100% resolvido, só falta isso aqui. o NAT, porque da forma que está aqui, as subnets privadas não conseguem sair para a internet. Então, por exemplo, se eu tenho uma aplicação que caiu na rede privada aqui e ela precisar bater em um banco, fazer alguma coisa na internet, ela não vai conseguir sair, porque eu não estou falando que ela pode, e o roteamento aqui não conhece nada, tá vendo? Para do route table, então ele não tem nenhum destino para essa subnet. Então a gente vai criar aqui, que no caso é o NAT gateway. Vamos fazer aqui a criação. Create NAT Gateway. Vou chamar aqui de NAT Gateway Rocketseat. A subnet aqui vai ser a subnet pública, no caso, que ele vai usar ali para sair para a internet. Então, public subnet pode ser a 01 mesmo. Beleza. O tipo de conexão aqui vai ser público, no caso, e eu vou ter que ter um Elastic IP aqui. Eu não tenho um IP elástico aqui, então eu vou associar. Está aqui alocado o nosso IP, elástico, isso aqui também vai gerar um custo, obviamente, público, e agora eu vou colocar a tag aqui, e ac, falso também. Então é isso, e vamos criar aqui o nosso NAT Gateway. Está criado, está perfeito aqui, bonitinho. E agora basta, só ver se está ok aqui, que ele estava com o state pendente ali. Está pendente ainda, deve ser por conta do Network Interface e do IP que a gente está alocando para ele. Mas não tem problema, já dá para fazer a configuração. E para fazer a configuração basta ir aqui no Route Table. Nós vamos no Route Table que a gente criou, o NAT Gateway, vamos clicar aqui. E vamos falar o seguinte, aqui no Edit Routes, vamos adicionar uma rota, tudo aqui, qualquer coisa, vai passar pelo NAT, que foi o que nós acabamos de criar. Save Changes e está resolvido. Deixa eu só voltar aqui no NAT Gateway para ver se ele ainda está pendente, mas não tem problema, aqui não vai ser impeditivo. nós conseguimos resolver. Então agora, olha só, temos o Internet Gateway e o NAT, ok? Então o público passa pelo Route Table criado pela VPC e o Gateway, o privado passa pelo RTB que nós criamos, o Route Table que nós criamos, e vai parar no NAT. Ou seja, ele não consegue receber nada da internet, mas ele consegue sair para a internet. Então se eu passar pela subnet privada, ele vai bater na tabela de roteamento e vai conseguir sair para a internet quando o NAT Gateway é quem fornece essa conexão. No caso da pública tem o ThreatGator, então tanto sai quanto também recebe tráfego. Então é isso aqui basicamente que no fim ficou mais ou menos igual o nosso ScareDraw. Só pra exemplificar aqui este exemplo, beleza? Então é isso basicamente que já temos aqui. Ele gerou também o IP Elástico, que ele tá aqui pra gente, o IP público, ok? Já vai ter. que é o IP que ele vai sair, que é por isso que a gente precisa. Então quando a nossa conexão sair da rede privada, ela vai sair com um IP e vai sempre ser esse IP aqui. Então é esse o ponto, por isso que a gente tem que associar aqui no NAT. Amenda tá pendente, vai demorar um pouquinho, mas não tem problema aqui, por ora não é impeditivo pra criar, agora já tá avelho inclusive, com o nosso IP, e é isso basicamente. Show? Aqui no caso do EKS, tranquilo, a gente pode aqui selecionar a subnet, vou dar aqui um Vamos marcar todas aqui, vamos só ver se ele não vai reclamar de algum conflito, mas por ora podemos deixar todas, tanto a pública quanto a privada. Beleza? Aqui no Security Group, vamos colocar o default, que foi o que a VPC criou pra gente, tá aqui também. que é basicamente regra de embalde e outbound rules. É importante depois a gente configurar melhor. Por enquanto aqui está todo o tráfego, então ele vai aceitar qualquer tráfego da internet. Está dentro do contexto público, no caso. Então ok, vamos deixar. Aqui, seguindo a configuração do EKS, vamos deixar o IPv4. Aqui não vamos trabalhar com esse conceito aqui. e o acesso ao nosso cluster será de maneira pública e privada. Então não tem problema ali, pode ser tanto público quanto privado. Então, beleza, vou dar aqui o next. Aqui tem aquela parte de observabilidade. Se você quiser, você pode usar aqui o Prometheus. A gente não vai marcar isso aqui, tá bom? Então não vamos precisar disso por enquanto. E também aqui, eu não vou colocar pelo menos aqui no nosso fluxo, os logs do control plane. Quem vai gerenciar o control plane é a AWS. Mas se você quiser delugar, você pode marcar aqui o que você quer e ele vai mandar para o CloudWatch. Beleza? O CloudWatch é o mecanismo de logs da própria AWS. Eu aqui não vou marcar isso porque também vai trazer custos para você manter isso lá no CloudWatch. Então, é mais se quiser mesmo ali. Mas aqui a gente não vai usar essa opção. Beleza? Então, next. Aqui ele vai pedir para instalar alguns addons. Então, a gente vai deixar aqui alguns sim, não tem nenhum problema. Deixa eu só ver o que ele está sugerindo aqui. Cubiproxy a gente pode deixar, o VPCCNI também, para a gente usar ali a nível de camada de rede. Questão aqui de, isso aqui não precisa, não vamos deixar. CoreDNS vamos deixar, que é inclusive o que já veio ali na DigitalOcean. O PodIdentity é interessante, que ele já vai ter ali uma interface com o IAM, então isso aqui é bem legal. Vamos já aproveitar e deixar. Deixa eu ver o que mais ele quer instalar aqui, pra gente ver aqui se tem uma DNS, não vamos por enquanto. Matrix server, então pra ter ali o HPA. É legal, vamos manter aqui o Matrix server, então é aquele ponto que eu trouxe. Em alguns clusters já vem aqui no caso, você pode deixar. Se você não quiser, você pode instalar depois também, não tem problema nenhum. É a mesma forma que nós instalamos localmente, instalaria aqui também. Eu já vou deixar aqui built, que é uma configuração bem simples. O external DNS a gente vai ver mais pra frente, então a gente instala depois. E o search manager também a gente vai depois falar mais pra frente. Então, podemos deixar essas opções aqui, o restante ele não precisa por enquanto. A gente depois instala se for necessário. Então é isso mesmo, vamos dar aqui um next. Então ele vai instalar pra gente já. Ótimo, beleza. Aqui ele vai falar, beleza, tudo certinho. Aqui é só uma tela para ele falar algumas opções. E beleza, então vamos criar aqui. E beleza. Vamos ver se ele não vai reclamar de nada. Eu imagino que ele não vai reclamar. Então realmente não reclamou mesmo. Show. E é isso, ok? Aqui, como na Digital Ocean, vai levar um tempinho. Então ele está criando aqui. Nós na verdade não pedimos ainda a parte computacional, então a gente vai ter que configurar os nós, mas por enquanto é isso. A criação aqui é um pouquinho diferente, então a gente já não cria ele com os nós, a gente vai criar depois essa parte dos nós para associar ao cluster já existente. Então primeiro cria-se a casca e depois a gente vai fazer a configuração dos nós. Beleza? Então, pra não agarrar aqui, vamos encerrar esta aula e quando estiver pronto aqui a criação do cluster, a gente volta e dá sequência. Beleza? Espero você lá. Um abraço.