WEBVTT Sensacional. Então a finalização da criação do cluster já aconteceu. Demorou mais ou menos uns 15 minutos, então super normal esse tempo. E agora a gente tem que criar os nós, ok? Então só pra gente entender um pouco melhor. Dentro do EKS é um pouquinho diferente. Então na prática a gente tem que criar primeiro o cluster, certo? Cluster. E depois a gente tem que criar o que é chamado de node group A priori, nós vamos fazer a criação desse Node Group utilizando o próprio gerenciamento da AWS. Depois nós vamos testar algumas outras maneiras de se usar utilizando, por exemplo, o Fargate e o próprio Carpenter para orquestrar isso para a gente. Mas a priori, dentro do EKS, o cluster é somente uma casca. E os nós de trabalho vão ser associados depois. Existem algumas maneiras de se fazer isso. A gente vai fazer via Node Group. E é isso, aí a gente consegue criar os nós e tudo vai funcionar, ok? Porém, antes da gente fazer isso, a gente vai basicamente aqui só já deixar o nosso ambiente local preparado pra gente basicamente conseguir ali conectar o nosso computador, digamos assim, a nossa máquina com a AWS aqui, beleza? Então, antes de tudo, nós precisamos da CLI da AWS, então, com a AWS CLI, Caso você não tenha ainda a sua máquina, basta instalar, é bem simples e ao fazer a instalação, você vai ter acesso à linha AWS no seu terminal. Feito isso, eu já tenho aqui esta linha de comando instalada. Deixa eu só duplicar aqui esta minha aba. Você vai no seu console acessar a parte de Security Credentials, no seu usuário aqui. e você vai aqui na área de access keys, você vai gerar uma nova chave aí para o seu usuário, ok? Ao fazer ali a execução, ao gerar essa chave, você vai cair nesta tela aqui, e aí basta você voltar aqui no seu terminal, rodar o comando ali do AWS configure, e aí você vai colar a access key, você vai colar a secret access key, Você vai colocar a sua região default, que no meu caso aqui é o SIST2, e o Output Format que será o JSON, beleza? Então, na prática, até para relembrar aqui, caso você tenha perdido o seu Secret Access que não tem como recuperar, ok? Então, é um ponto interessante, você até pode fazer o download, não é muito recomendado por uma questão de segurança, mas se você perder aqui o caminho é você basicamente deletar a sua chave e recriar nesse caso. Beleza? E aí, quando você fizer isso, você basicamente vai estar com o seu ambiente local configurado e apontando para a sua conta ali na AWS. E aí, o que nós precisamos fazer agora é, basicamente, colocar a nossa linha de comando em contato com o nosso cluster. Lembrando que o cluster já foi criado. Os nós ainda não, mas o cluster já existe, então a gente já conseguiria se conectar com o cluster. E para fazer isso, a gente vai voltar aqui no terminal. Depois de fazer a configuração e depois de ter o cluster pronto, configurado, vamos rodar o seguinte comando. AWS EKS Update CubeConfig, para ele basicamente atualizar o seu CubeConfig local, que é por onde você vai conseguir se conectar com algum cluster Kubernetes, ok? Feito isso, você vai passar a região, que é o region, que aqui no caso é o us-east-2, e o nome do seu cluster, você pode ter vários clusters, então name, e aqui no caso é o rocket-city-2. Rocket City Cluster, se eu não me engano. Ele já tá aqui no meu histórico ali, acho que de testes passados. Mas é esse aqui mesmo o nome. Então, vamos aplicar aqui um Enter. Beleza, deu certinho ali. Lembrando que este comando só vai funcionar caso você tenha rodado o AWS Configure com a sua chave da sua conta. Beleza? Então, aqui já está ok. Ele já atualizou o meu kubeconfig do meu usuário. Está perfeito. Então, a gente pode rodar de cara aqui um kubectl getnotes. e a gente vai notar que não tem nada, que foi o que eu falei ali no início da aula, mas a gente pelo menos já tá conectado aqui com o nosso cluster, ok? E um ponto legal aqui também, eu vou voltar lá no Lens, só pra mostrar pra você, que é o seguinte, aqui no Lens, Se você expandir aqui o Kubernetes Cluster, ele vai ter a configuração local e já tem aqui o seu ARM, o seu Amazon Resource Name, apontando aqui para o EKS, então você pode se conectar normalmente. Aqui não tem nenhum nó, como nós executamos ali no local, tudo certo. E aqui nos seus workloads em pods, olha que interessante. Ele tá aqui, olha só, a gente pediu pra ele instalar algumas coisas pra gente, né? Então tem o Magic Server, tem o Core DNS em todos os namespaces, né? E ele tá reclamando aqui, ele tá com exclamação. Por quê? Vamos passar aqui? Olha só. No nodes available to scheduled pods. Então, é aquele básico que nós vimos lá no outro módulo de Kubernetes. Então, a gente não tem aonde colocar esses pods. Então, eles subiram, mas eles não conseguem subir. Na verdade, eles nem subiram. Eles foram criados, mas eles não conseguem ser schedulados porque não tem nenhum nó aqui disponível. O nosso cluster está sem nó. Então eles estão aqui pendentes por conta disso, beleza? Então até pra gente ver aqui um debate que é interessante, caso por exemplo você suba uma aplicação que tem algum problema, provavelmente pode ser por conta de nó, pode ser nó que não existe, pode ser nó que não tem recurso, e aí ele vai dar essas exclamações que você inclusive pode monitorar pra colocar um alerta, alguma coisa em cima. Ok? Então, dito isso aqui, tudo já temos nosso ambiente local configurado, o que é maravilhoso, o que nós vamos fazer? A gente vai aqui no aspecto compute, no aspecto computacional aqui dentro do cluster, então eu tô aqui na home do cluster, vou até sair aqui, home do cluster, compute, E aqui nós temos os nós, que nós não temos nenhum, não tem como criar por aqui. Nós temos o Node Groups e nós temos o Fargate Profiles, ok? Nós vamos trabalhar também com Fargate. O Fargate aqui ele vai trazer um conceito de sob demanda, então você não tem ali nós rodando o tempo inteiro, você vai ali basicamente ter uma economia de custo com relação a isso. Show? Depois a gente também vai falar ali do Carpenter, que é uma mecânica de automação pra gente conseguir escalonar os nossos nós, ok? Mas aqui por enquanto a gente vai usar o NodeGroups, a opção mais básica aqui, que ele vai ser muito parecido ali com o NodePool lá da DigitalOcean, ok? Então é um grupo de nós ali que nós vamos ter. Beleza? Então eu vou colocar aqui, add NodeGroup. Beleza, então aqui ele vai estar certinho, vou colocar o nome, vou chamar aqui de EKS, vou chamar aqui na verdade de Node Group, para não ficar redundante, Rocketseat. Aqui ele vai ter que ter um IAM, ok? O meu aqui está sugerindo o SS instance role, mas eu acho que essa role aqui não vai atender. Como é que eu posso descobrir isso? Eu vou duplicar aqui esta minha aba e vou acessar aqui o IAM. IAM, Roles, e aqui eu vou procurar por esse ECS instance role, tá aqui. Beleza, tá ali do tipo EC2 realmente, deixa eu ver as permissões aqui. EC2 describe tags, só de ECS e ECR. Então realmente essa minha aqui não vai atender, então vou fechar a aba, então não vai funcionar. Aqui tem um ponto muito legal que é o seguinte, qualquer tipo de problema que você fez ali na configuração, principalmente na parte de rede, vai quebrar aqui, ok? Então, se você, por exemplo, não configurou NAT Gateway na sua rede privada, não colocou Gateway na sua rede pública, ou não colocou a permissão correta aqui, ele não vai funcionar, beleza? Então, vamos criar aqui de acordo com o recomendado, vou clicar aqui. Created Recommended. Aqui ele já vai trazer mais ou menos o que nós fizemos ali, inclusive na criação do AKS. Vou dar um next aqui. Beleza, tranquilo, vou dar outro next. E aqui é uma role bem tranquila, na verdade. Ele vai criar aqui só uma steam role aqui do serviço de token, da AWS, dando aqui um principal do EC2.AmazonAWS.com. Beleza? Então, show. Vou criar aqui um node pro Node, pro IAM. Vou chamar de role na verdade, node pool role, para ficar um pouco mais coeso. Beleza, vamos criar aqui esta role. Beleza, role foi criada, vamos dar aqui um update. e vamos selecionar Node Pool Road. Beleza, tem que selecionar, ok? Selecionei aqui, já foi. Não vamos usar nenhum Launch Template, nem Tint, isso aqui a gente vai explicar mais, vai ver um pouquinho mais pra frente, a parte aqui de mancha dentro do seu nó, ponto um pouco mais avançado, as labels também nós já vimos, mas não vamos aplicar nenhuma label por enquanto em nó, ok? Seria pra você colocar aquele metadata dentro do nó, não é o caso aqui. E aqui nas tags eu vou só colocar o IAC ali, falso, pra manter aquele nosso padrãozinho. e vou dar um next aqui, ok? Aqui é a parte muito importante, nós vamos ter que selecionar o AMI, que é o Amazon Machine Image, ok? São imagens pré-configuradas com algum SEO, alguma estrutura definida, e a gente aqui vai trabalhar com a Amazon Linux 2023 x86 64. O que isso quer dizer? Basicamente nós vamos trabalhar com a estrutura AMD. Beleza? Ah, mas eu queria testar ARM. Tranquilo, você pode selecionar aqui ARM e vai funcionar de boa. Beleza? Então, ARM vai ser o ARM mesmo e x86-64 AMD. Beleza? Vamos aqui na AMD, que basicamente é aquele programa que nós tivemos lá na Digital Ocean, ok? Que nós estávamos ali com uma ARC rodando lá. ARM e lá por ser AMD não funcionou. Então se fosse aqui no caso a gente tivesse criado com ARM ele teria funcionado, beleza? Mas não é o caso aqui, vamos seguir por enquanto com AMD mesmo. O tipo de máquina aqui poderia ser Spot, mas por hora a gente não vai olhar para Spot ainda, ok? A gente vai, na verdade, ir em várias camadas, a gente vai começar com um default, que é a máquina on-demand mesmo, então vai ser uma máquina sua no caso. E o tipo de instância, ok? Aqui existem vários tipos e obviamente também existem vários preços, né? Cada um aqui, cada tira aqui vai ter o seu preço. Nós vamos trabalhar com máquinas da família T, ok? Então, T aqui, o caso pode ser a T3. E tem vários tamanhos aqui, ok? A gente poderia trabalhar até com uma Small aqui, mas vamos de Medium por enquanto, pra ter pelo menos aqui uma quantidade maior de memória RAM, especificamente falando. Então vamos trabalhar com uma T3 Medium, mas a Small aqui acredito eu que dê conta, mas vamos com a Medium aqui só pra ter ali o meio do caminho. O disk size será de 20GB, é o mínimo, então teremos 20GB mesmo. O Node Group Scaling Configuration. Aqui é um ponto importante. Eu falei bastante nas aulas passadas que nós não rodamos com pelo menos 2 nós. A gente não roda com menos de 2 nós em produção por uma questão de fallback, por uma questão de resiliência, redundância e tudo mais. mas nós não exploramos ainda muito a fundo essa problemática. Então aqui, propositalmente, nós vamos rodar somente com um nó para a gente justamente explorar cenários produtivos e explorar o problema que isso pode ocasionar. Então somente um nó mesmo aqui, um nó desejável, um nó mínimo, um nó máximo, então não vai ter escala. Isso aqui também é uma configuração de group scaling, então você poderia colocar aqui o seu máximo, por exemplo, poderia ser até 3 nós. E aí se houver algum tipo de demanda, ele criaria mais máquinas, a gente não quer isso aqui. Vou colocar somente um. É proposital, é pra gente obviamente trabalhar melhor esse cenário ali em ambientes reais, ok? Aqui também vamos deixar como um. Não vou querer Node Auto Repair. Então, next. Beleza. Subnets. Aqui vai dar problema. Então a gente vai selecionar assim as nossas seis subnets, privadas e as públicas. Só que antes da gente seguir aqui, nós vamos ter que... Eu vou voltar aqui na minha aba ao lado. Na verdade eu vou fechar aqui. Não precisa, na verdade. Eu vou só aqui na aba de VPCs, ok? Nós vamos clicar aqui nas nossas subnets. E nas nossas subnets públicas, somente nas subnets públicas, nós vamos clicar aqui. Então, subnet pública, vou ordenar aqui para pegar a 1 primeiro. Aqui ó, public subnet 01. Nós vamos clicar aqui no ID. Aqui vai ter a opção de Actions, no canto superior esquerdo, vamos clicar Edit Subnet Settings. E aqui nós vamos checar esta opção aqui, Auto Assign IP Settings. Então a gente vai deixar a opção como ativa, Enable Auto Assign Public IPv4 Address. Então vamos dar um save. Beleza. Lembrando que esta opção você não consegue fazer ao criar a subnet. Então, se você tentar criar aqui, não tem como fazer nenhuma configuração nesse aspecto. Então, pós-criação você tem que editar aqui. Fizemos isso na 1, então ela já está ok aqui, imagino eu. Auto-assign está yes. Vamos agora fazer na 2, porque lá está no. Então, 2, mesma coisa. A gente vem aqui no edit subnet, vamos colocar como 1. Enable, beleza. E vamos fazer também na última aqui, na derradeira, na subnet 3. Então aqui, actions, edit subnets, vamos aqui, opa, não é aqui, perdão, é aqui, enable autosign, fui quase que no automático, save. Beleza. Então só para dar um double check aqui, A terceira está com um yes, ok. A segunda também. A primeira nós já havíamos consultado, mas só pra checar. Beleza, então certinho. Caso não esteja aqui, vai dar problema, ok? Ele vai reclamar ali no final. Se tiver algum problema também com relação à NAT, qualquer problema que acontecer a partir de aqui com a criação, será relacionado ou à subnet, por conta de gateway e NAT gateway, ali com o route table, ou por conta ali de permissão. Show. Então vamos dar aqui um next. Ele vai trazer aqui um review e vamos criar. Vamos ver se ele vai reclamar de alguma coisa. Beleza, começou a criação aqui. Perfeito. Ponto que equivale mencionar. O Node Group você pode criar também pelo EKS Control. Eu deixei até uma aba aberta aqui propositalmente, que é o EKS CTL, que basicamente é a linha de comando para você interfaciar com o Amazon EKS a nível de fazer algumas configurações. Por exemplo, se você quiser criar um cluster, é possível. Se você quiser criar um Node Group, é possível. Você poderia fazer via linha de comando, por exemplo, ao invés de fazer via interface. Como a gente nunca viu a interface, seria meio estranho colocar essas opções todas via terminal. Então, por isso que a gente está fazendo ali via interface, mas eu também deixo a recomendação que você faça ali a instalação do EKS CTL. E caso você tenha, basta rodar aqui este comando do AWS EKS UPDATE KUBECONFIG para que qualquer comando que você execute ali no EKS Control tenha efeito ali de fato no seu cluster. Beleza? Caso você já tenha um cluster criado, se você for criar um cluster, aí beleza, basta que você esteja com as suas credenciais eletroalizadas e vai funcionar sucesso. Show? Então, só essa dica, essa recomendação. O NodeGroup aqui não é pra demorar muito, deixa eu só verificar se já foi, que é pra ser rapidinho, tá? Deixa eu ver aqui, se já criou. Not Ready, então aqui já criou, tá? Já até apareceu aqui, inclusive a gente pode dar aqui um kubectl getNodes, Ah lá, não está pronto ainda, mas ele já aparece aqui, já foi devidamente criado. Maravilhoso. Vamos ver aqui se vai dar algum problema. Aqui já está falando que está ready, que está criando ainda, mas aparentemente já está ok. Vamos averiguar aqui também. Está tudo certinho. Start Ready. Perfeito. Bem rapidinho, é bem tranquilo aqui essa criação. Se a gente também olhar aqui via LAN, só pra facilitar o nosso trabalho, olha só. Já tivemos aqui os pods, eles já foram eschedulados. Então já tá ok. Já temos o Magic Server também. Tá tudo certinho aqui. Tá funcionando muito bem, inclusive. E a gente pode dar uma olhadinha aqui nos nossos nós. Olha só que legal. Olha que fantástico. A gente pode aqui clicar no Edit. Só pra dar aquele check básico, tá? Mas ele tá com AMD. 64 é um AT3 Medium, Linux é uma máquina sob demanda. Aqui nós criamos um nó só, então ele só está hoje na topologia da zona B, dentro da US East 2, então ele não está distribuído aqui. A gente tem esses problemas ainda para fazer a correção, obviamente, mas aqui é só para a gente fazer um passar o olho aqui por cima. Então aqui a gente tem também a capacidade dele, CPU que está alocado, as condições e tudo mais. Então tá muito legal, né? Legal demais isso aqui, ele já tem todo o schedule, ele já aconteceu, opa, deixa eu fechar aqui que não precisa. Então já aconteceu, já deu certinho, então comunicação aparentemente tá ok, já tem aqui inclusive pods sendo executados, o que é bem legal, bem massa mesmo. E agora a gente tem ali basicamente colocar a nossa aplicação. A mesma coisa que a gente fez na linha digital hoje, mas agora vamos fazer na AWS. Colocar a aplicação para rodar, fazer alguns testes e aí a gente vai partir ali para o nosso conteúdo de RBAC, um conteúdo mais avançado. entrar nesse universo de cloud, de gerenciamento, vamos falar também obviamente de Node Group, vamos continuar falando sobre Node Group, Fargate, vamos falar de Carpenter, tem bastante coisa. Uma curiosidade interessante aqui no caso é o seguinte, se você acessar o seu EC2 aí, que é o serviço de máquina virtual da AWS, você vai notar que você tem aqui uma máquina agora, ok? Esta máquina aqui é o seu nó, beleza? Então, basicamente, é isto aqui que está sendo ali a execução do seu nó. Lembrando que o Control Plane existe, mas nós não temos acesso ao Control Plane, beleza? Isso vale aqui mencionar, importantíssimo. Mas tá aqui, então, essa máquina, se você tentar deletar ela, inclusive, não vai funcionar, ok? Você vai ter ali um fluxo de loop reconciliation, então se você deletar aqui, ele vai recriar. Claro que se você fizer a deleção, vai impactar na sua aplicação, obviamente, mas ele tem ali um mecanismo que já recriaria também, por estar associado. Beleza? Nós não temos aqui nenhum tipo de mecanismo De outscaling, então, ele vai criar aqui também na opção do outscaling group, tá aqui, mas olha só, tem uma instância, o desejado é 1, mínimo e máximo também. Estamos falando ali de 1, e ele tá distribuído ali por conta das subnets, ok? Por isso que ele aparece ali nas três, mas ele não vai ter nenhum tipo de escala, porque a gente não definiu desta forma, ok? Então, por ora, ele tá em 1 fixado ali, independente do que quer que aconteça. Show? Então é isso. Vamos fazer um breve corte e voltamos na sequência para colocar nossa aplicação para rodar no EKS. Finalmente! Uma configuração bem árdua, mas tudo certo. Finalmente. Eu espero você lá. Um grande abraço.