WEBVTT Fantástico. Agora vamos ver se isso aqui tá funcionando mesmo. E o que a gente vai fazer? A gente vai fechar aqui essa aba e nós vamos basicamente aplicar aqui o manifesto do K8S lá no nosso cluster lá do EKS, ok? Vai ser basicamente a mesma coisa que nós fizemos na DigitalOcean. Então vai ser um deployment aqui, sem olhar ainda pra volume persistente, então um deployment aqui bem simples, olhando aqui pro Docker Hub, Lembrando que a AWS também tem um serviço de container, que é o ECR, mas a gente não vai falar dele até então. Isso é uma configuração um pouco mais pra frente, até pra gente falar de container privado, via Pulse Secrets, por exemplo, que a gente não fez ainda. Então vai ser dessa forma aqui mesmo. Temos aqui o PVC devidamente comentado, HPA também, tudo certinho. Só um pequeno ajuste aqui é com relação a nossa quantidade de réplicas. Eu vou colocar basicamente 4 réplicas e os nossos resources aqui eu vou abaixar. Então eu vou colocar aqui 200 de mCPU e aqui no nosso limite eu vou colocar uns 400, vou colocar 300 na verdade. A gente tá com um nó menor ali só pra não alocar muito recurso dele. Então eu vou colocar inclusive 3 réplicas apenas aqui pra ficar tranquilo ali, sossegado. Lembrando que o nosso nó está usando a estrutura AMD, o nosso content aqui também está na AMD, então está tudo certo nesse sentido. Beleza? Então, show! Vamos aqui para o nosso terminal, vamos rodar aqui o kubectl create namespace, claro, não vamos rodar nada na default, isso é importante trazer aqui, então vamos criar um namespace app, show, e vamos aqui rodar o apply, então kubectl Cube City L, Apply, desta forma aqui, ok? Eu tenho aqui na minha máquina, inclusive, um alias pra rodar ali, K por exemplo, então meu K aponta pro Cube Control também, é uma opção, tô rodando mais um Cube Control aqui pra não ficar muito distante, mas caso você também tenha feito o alias, é a mesma coisa, ok? Dá na mesma aqui, é o mesmo resultado, não tem nenhum impacto. Show? Então vou aplicar aqui um Enter, vamos ver se vai. Vai demorar aqui um pouquinho para rodar, mas aparentemente está indo ali. Inclusive demorou bastante, mas foi ali. Tranquilo e vamos ver se ele vai executar. Aqui ele criou, deixa eu só esclitar pelo app. Opa, beleza. E a gente vai ver aqui se ele vai conseguir subir, se vai rodar ali e tudo mais. Então aqui ele está falando que está running. Dá uma olhadinha aqui nos logs. Ó, aqui tá falando que foi. Lembrando que ele já tem as probes, então aparentemente tá ok. Tá ok, já tá rodando. De fato, tá muito legal. Temos aqui na camada de rede também o serviço. Então, vamos ver aqui o serviço. Podemos fazer um port forward. Isso aqui é interessante demais falar. Podemos fazer. Então, aqui se eu clicar, ele vai demorar um pouquinho sim, mas é a mesma coisa. Então, example. Exemplo K8S, vai rodar aqui, mesma coisa que nós vimos na digitaOcean. Interessante trazer esse ponto. Temos, obviamente, uma complexidade muito maior para criar o cluster, mas no que tange execução, é a mesma coisa. A gente vai ter os mesmos acessos nesse sentido. Então, perfeito. Está funcionando muito bem ali. Está bem tranquilo. A gente pode até dar uma olhada aqui. Deixa eu voltar rapidinho. Com relação aos IPs, nós temos aqui três pods. Cada pod aqui pegou um IP, então aqui, deixa eu pegar os IPs, IP, IP, IP, pegou o 5.38, pegou aqui o nosso 72, pegou também o nosso 207, então se nós formos aqui nas nossas VPCs, nós temos ali IPs sendo alocados, isso aqui é muito bacana, a gente pode até fazer um debug aqui, por alto, na VPC, só pra gente ter uma ideia ali de alocação de IP, como que isso tá acontecendo aqui. Se a gente clicar aqui, por exemplo, olha só, ele tem 250 IPs, vamos clicar em um por uma aqui. Na verdade, fiz errado ali, né? Perdão. 250, 233 IPs, tá vendo? Então aqui tem uma quantidade menor de IPs. Aqui tem um 251, 250, 250 e 251 também. Então a gente tá meio que distribuído aqui, né? A gente tem alguns que estão com 250, outros que estão com 250 também, e aqui o último com 251. E lá na nossa parte privada, a gente tem aqui um gap bacana de 233. Por que que o gap tá aqui? Olha só. Olha isso aqui, isso aqui é muito interessante. Então, o que está acontecendo aqui? Olha que negócio interessante. Nós temos a nossa subnet privada 10.0.5.0, ok? Pô, legal. Lá no nosso... Nosso pod, olha isso aqui, 10.0.5.207. Esse 10.0.5 é o endereço do host, ou seja, é a quebra da nossa VPC no caso, é a referência do nosso subnet, que é a quebra da VPC. Então aqui ele está associado diretamente à VPC 5. Porque isso aqui é muito legal, né? Se você clicar aqui em Outros, você vai notar que ele tá com esse comportamento, olha só. Ele tá sempre alocando ali na rede de IP 5. Por isso que ela tem uma queda ali drástica na quantidade de IPs. Mas isso aqui é legal mostrar justamente por isso. Se você tem uma aplicação muito grande, né? Você tem ali um parque de aplicações, você pode ter degradação ali do seu DNS por conta disso. Porque você vai ter ali... Você não vai conseguir mais alocar esses IPs ali. Então é um ponto bem interessante. Show? Mas, ponto aqui pra gente fechar, é com relação justamente à aplicação pública. Ok? Então como é que eu vou publicizar essa aplicação? Porque por ora é aquele mesmo dilema ali da nossa Digital Ocean. É a mesma coisa. E aqui a correção também é a mesma, então a gente vai ter que ir aqui no nosso service e trabalhar com o type dele, que no caso aqui nós podemos trabalhar com load balancer, ok? A mesma coisa, lembrando que aqui não é comum você trabalhar com o service load balancer, ok? Aqui é obviamente no campo pra gente só entender como seria, a gente depois vai falar de ingress e gateway, ok? Que seria uma camada acima do service. Porque senão aqui você tem um custo. Cada CFC é um load balancer, você vai ter aqui para cada aplicação um IP e você vai ter ali um valor exorbitante no final do mês. Então não é uma prática recomendada, não é uma prática escalável. Então você geralmente trabalha com um balanceador de carga e você vai conseguir esplitar isso ali no seu roteamento interno da aplicação. Beleza? Mas aqui só para a gente fazer o teste, como nós ainda não vimos esses outros conteúdos, eu vou fazer o apply aqui novamente. Beleza, e vamos ver aqui se vai funcionar. Então a gente vai voltar aqui no Lens, aqui no Services, aqui, olha só, ele já criou ali, já deu o spoiler ali, mas olha só, olha o external IP dele, tá aqui, tá vendo? Olha só, ele tem um nome aleatório, .ussist2.lb-loadbalancer.amazonaws.com. Então, ele já tem, inclusive, um DNS, que é diferente ali da nossa Digital Ocean, que traz o IP. Aqui, de fato, você tem até o mesmo DNS. Se você quiser debugar na AWS, é só acessar aqui o EC2. E aqui no EC2 ele vai ter uma opção de Load Balances. E ele foi criado aqui. Beleza? Lembrando que isso aqui obviamente também vai gerar custo. Tudo aqui vai gerar custo no final do dia. Então use ali sempre com moderação. Mas aqui nós já temos o DNS, então se eu quiser acessar aqui a aplicação também está pública. Aqui não propagou o DNS ainda, porque eu não tenho IP direto, então tem esse detalhezinho, mas ele vai propagar em breve e a gente vai conseguir testar aqui pra ver esse funcionamento, tá? Então aqui também ele tem a parte de network, tá? Então isso aqui é bem legal, ele tá aqui associado ao CIDR público, ok? Então aqui a gente tá no 10.0, né? .3, .1, então ele distribuiu. O que que é legal mostrar aqui? É justamente isso. Então ele tá distribuído aqui nas zonas, ó, AZ1, AZ2, AZ3, no host 10.0.3, 10.0.1 e 10.0.2. Fazendo aqui um debug, qual subnet que é essa, que são essas na verdade, quais subnets são essas? São as subnets públicas, ok? Então elas estão aqui. Se você clicar, ó, 1, 2, 3, foi o que nós, aqui ó, ponto 1, né, no caso. Ponto 2 e ponto 3. Qual que é o interessante aqui? É que cada uma tá com um IP a menos, né? Olha só. Então aqui você tá com 249 de IP, ele consumiu um IP. Aqui também ele consumiu outro. E aqui também, consequentemente. Aqui ele tava com um valor maior. Mas é isso. Então basicamente aqui você tem essa distribuição a nível de rede. Quer dizer que eu estou nas três zonas? Não. Quer dizer que eu estou apenas na camada de rede. Na camada de infraestrutura, na parte de SC2, por exemplo, eu não estou distribuído ainda. Eu só estou ali na zona A, por exemplo, mas pelo menos na minha camada de rede eu já tenho essa distribuição. Então é bem legal ver isso aqui. Então ele alugou um IP, que é o IP da subnet, público em um caso, IP público, e ele tá com o DNS em cima, ok? Deixa eu ver se ele já fez a propagação. Aí, já propagou pra gente. Então, fantástico. Isso aqui é simplesmente mágico. Eu particularmente adoro. Então, sou até suspeito pra falar, mas tá lá, tá funcionando maravilhosamente bem dentro aqui do nosso EKS. É uma missão colocar isso aqui pra funcionar. E é isso, ok? Basicamente é isso. A gente agora vai seguir nos conteúdos avançados dentro aqui do EKS. O nosso foco é esse. A gente vai aprofundar bastante, como eu já adiantei ali. Parte de nós, parte ali de escala, de resiliência e tudo mais. E claro também na parte de gerenciamento de domínios. Então a gente vai falar um pouquinho do Route 53, vamos falar um pouquinho também de external DNS, vamos falar um pouquinho de set manager. Então assim, tem muito conteúdo, que são conteúdos realmente mais densos, que a gente vai entrar bem no detalhe aqui para entender. Ok? E claro, se teve algum problema, se não tá tendo esse resultado aí no seu projeto, é muito provável que seja alguma treta aqui nas suas subnets ou até mesmo alguma coisa ali no seu IAM. Então vale esse check. Já adianto que nem todo erro que acontecer vai ter um troubleshooting muito fácil de ser feito, tá? Então já adianto que não. Inclusive, até pra passar aqui um ponto, Se você tentou criar aqui o seu Node Group e tá preso aqui, se passou de 5 minutos e ele tá no Create, é porque algum problema aconteceu. E nem sempre ele vai te retornar qual problema foi. Então daqui uns 25 minutos, geralmente depois de 30 minutos ele dá um timeout, ele vai te retornar um erro genérico ali falando que não conseguiu juntar ao EKS ali. Então provavelmente pode ser IAM, pode ser alguma coisa ali na sua subnet, tem que sempre validar, o desenho aqui é importante, tem que ser algo próximo disso aqui, tá no seu resource map, é algo próximo disso aqui, ok? Se você não tá trabalhando Multi AZ, por exemplo, tudo bem. Se você tiver uma pública e uma privada, tiver essa configuração de público passando aqui pelo IGW e a privada passando pelo NAT, tá tranquilo, não tem nenhum problema, vai funcionar da mesma forma, ok? Mas é sempre legal olhar pra isso aqui, porque em alguns casos, por exemplo, isso aqui afeta a comunicação. Então, por exemplo, se você criou o nó e ele não tem um NAT, ele não consegue sair pra internet. E aí quando ele pega a subnet privada, ele não consegue sair pra internet, ele não tem conexão. ele dá erro, só que o erro que é retornado aqui não vai ajudar em muita coisa, vai ser um erro genérico, que é o health issues aqui que teria o erro no caso. Então é importante demais se atentar a esses detalhes. Bom, mas é isso. Então temos aqui o nosso cluster. Por ora foi o que eu falei. Ele é aqui um cluster que nós criamos via console e nós teremos ali uma aulinha extra só terraformando. Vai ser uma aula bem quick ali, só pra gente terraformar isso daqui. Então a gente vai ter um declarativo ali do terraform, que vai ser super simples ali pra gente subir. E aí basta rodar um destroy ou um apply pra subir esse cluster e a gente tem uma certa facilidade. O que não é legal é o tempo, ele leva um tempinho aqui pra subir, mas é escalável, porque agora a gente vai ter que sair deletando algumas coisas aqui do nosso clã. E essa deleção aqui, ela vai levar... um tempinho, ok? Até pra gente ter uma orientação, a próxima aula vai ser uma aula de deleção de itens, só para que você não deixe esses recursos criados consumindo, tá? Então a gente tem também uma aulinha sobre isso e depois a gente tem uma aulinha bônus ali só pra terraformar tudo isso e criar via terraformer agora que nós já conhecemos o console, ok? Porque às vezes quando você vai criar ali de maneira declarativa e você nunca viu como é o recurso, quais opções ele aceita e você não tem ali muito contexto, acaba sendo meio distante, acaba sendo meio difícil. Então geralmente é legal a gente ver primeiro o recurso e aí a gente consegue depois criar um declarativo e manter essa boa prática do IAC. Beleza? Então é isso. E a gente vai ter essa aulinha só pra fazer essas deleções aqui pra não ficar muito solto aí pra você. Show? Então é isso. Espero você lá. Um grande abraço.