WEBVTT Show. Depois de tudo isso, nada melhor do que deletar. A gente vai basicamente fazer uma deleção de tudo que nós fizemos até então. Não tem problema, não se desespere, que a gente vai ali depois terraformar. Aqui foi mais pra gente ter uma ideia. E eu recomendo, inclusive, que você não deixe esse recurso criado, porque ele tem um custo ali, e não é um custo tão barato assim. Beleza? Então, pra deletar aqui, qual que é o primeiro passo? A gente tem que deletar o Node Group. Então aqui, passo de selecionar, deletar. Então é um trabalho realmente manual, que é ruim ali. Então a gente faz aqui a deleção deste item, ele vai entrar ali no status de deleting, tranquilo demais. Nós podemos aqui também, com isso, já fazer a deleção do cluster. Então aqui você pode deletar o cluster e só colocar aqui o delete e tá tudo tranquilo. Qual que é o interessante aqui? Aqui inclusive ele vai reclamar por conta do NodeGroups, então vai ter que esperar um pouquinho pra fazer a deleção. e após ele terminar a deleção do NodeGroup, a gente vai conseguir fazer a deleção do cluster. Então, tem esse detalhe. Se você tentar deletar o cluster direto, não vai funcionar. Tem que deletar primeiro as dependências e depois o cluster. Lembrando que quando a gente criou o cluster, nós não criamos junto com o cluster o Node Group. Então acaba que tem uma associação, mas no que tange ali criação e deleção, não tem ali de fato uma relação direta, digamos assim. Então esse é o ponto. Com relação ao nosso load balancer, a gente pode voltar aqui para o cluster IP. tentar aplicar aqui, eu acho que talvez ele crie pelo menos a parte de Service, então vamos ver se ele criou aqui, só para ver se ele vai voltar para ClusterIP, voltou para ClusterIP, ok. E aqui no LoadBalancer, Vamos verificar se ele já vai fazer a deleção também aqui pra gente. Então já deletou. Então tem essa boa prática ali também. Se você alterar o declarativo, ele já remove o load balancer. Se não remover também você pode, você mesmo aqui, fazer a remoção. Beleza? Então aqui é isso. O outscaling group aqui será deletado. Ele já tá aqui com o mínimo de zero, então ele já tá deletando. E a sua máquina EC2 também. Ela ainda não está, mas em breve ela vai entrar aqui no delete também, e aí vai ficar tudo tranquilo ali nesse sentido. Então, é basicamente isso aqui. Então, deletou ali, ele vai deletar a instância aqui do EC2, a gente não vai esperar a deletação toda acontecer, a gente vai basicamente só aguardar mais alguns minutos, e aí eu vou passar essa instrução também de deletação aqui para facilitar. Então, deletou ali o NodeGroup, deletou o cluster. Se você não alterou aqui o seu declarativo para cluster IP, não tem problema, é só deletar direto o load balancer aqui no EC2, então o caminho é este que nós fizemos aqui, ele vai deletar certinho. O ASG aqui também será deletar. sendo ok, a instância após deletar o NodeGroup também vai deletar aqui, e você deleta o cluster. Depois é você deletar aqui a sua estrutura de VPC, que no caso aqui é uma estrutura de hierarquia. Então basta deletar as hierarquias, então remove aqui os RouteTables, os NetworkConnections, as subnets e depois ali a sua VPC em si, que estará tudo tranquilo. É só deletar dentro da hierarquia. Um não vai deletar em cascata, então você vai sempre ter que deletar o de menor hierarquia primeiro, até conseguir deletar ali o prédio dentro da nossa analogia, que seria aqui a VPC. Beleza? Então é isso, é mais um vídeo rapidinho, a gente não vai esperar porque demora, mas esses passos todos, eles basicamente vão considerar tudo que nós fizemos aqui, só pra passar esse guia mesmo do que tem que ser deletado. O VPC tem curso, então é bom deletar também, claro. E é isso no geral. E agora a gente segue para conteúdos dentro do Kubernetes e a gente vai sempre olhar aqui para AWS para ter esse cenário produtivo aqui e ter isso em mãos com a maior frequência. Então é isso, estou bem animado, espero que você esteja gostando inclusive aqui do conteúdo e a gente se vê nas