WEBVTT Fantástico. Agora que nós já passamos pela parte inicial, já conhecemos a DigitalOcean e também já conhecemos o EKS dentro da AWS, que é de fato aqui o nosso foco, nós vamos, antes de entrar no assunto do RBAC, Service Account, vamos falar um pouquinho aqui sobre o Terraform, ok? O ponto que é importante aqui trazer é que a gente não vai adentrar muito nos detalhes do Terraform, porque não é um curso de Terraform, sobre Terraform. Mas a ideia do Terraform é que você ao invés de fazer as suas criações pelo console da sua cloud, você faça isso através de um manifesto declarativo. Então eu quero por exemplo criar um cluster EKS. Nós temos ali dois conceitos basulares, que seria basicamente a ideia ali do imperativo e do declarativo. Então, eu quero criar um cluster EKS. No imperativo, eu venho aqui no meu provedor de cloud, seja ele qual for, e eu faço aqui a criação. Então, eu venho aqui e crio o meu cluster sem nenhum problema. Eu venho aqui e faço a criação. Qual é o grande problema disso aqui? Tem uma aqui muito transparente pra gente, que é justamente com relação a você ter uma governança sobre esse contexto. Então, por exemplo, como é que você sabe que o recurso já existe? Como é que você, por exemplo, tem controle de deletar tudo o que você criou? Então você tem alguns problemas. Isso a nível de organização, por exemplo, não vai escalar bem. Então, ah, um time X usa um bug do S3. Como eu sei disso? Eu vou ter que entrar no provedor de cloud, olhar e tudo mais. Então, enfim, eu tenho vários problemas de governança. E aí, com isso, surgiu o conceito de IAC, que é o Infra As Code. Então, basicamente, você aproxima os aspectos de infraestrutura, por exemplo, da sua cloud, para o lado do código. E aí você tem um rastreio. A boa prática, de fato, é que você nunca faça criações pelo console, ok? Eu sempre tento trazer que é legal que você conheça pelo menos como o recurso funciona. Então quando você vai criar o cluster, você tem aqui várias configurações. Então você escrever também ali um manifesto acerca disso, acaba sendo moroso. Você vai ter que entrar na documentação, olhar e tudo mais. Então, às vezes, obviamente, vale aqui entender e criar rapidinho pra ver como funciona. Ou talvez nem criar, mas entender por cima um pouco melhor sobre os aspectos daquele serviço. E depois disso você monta o declarativo. Mas o declarativo em cenário produtivo é muito importante que tenha. É praticamente imprescindível. Porque você, primeiro, garante a fonte da verdade. Então basicamente você sabe que a fonte da verdade é o seu manifesto declarativo. Então o que está lá vai necessariamente refletir no seu provedor de cloud. Isso é muito bom. e você também garante alguns mecanismos de até mesmo permissão. Então, por exemplo, eu quero criar um cluster novo na AWS. Legal. Você vai ter que declarar isso, você vai ter que declarar o como, digamos assim, e alguém vai provavelmente ter que aprovar isso. Então você tem ali os mecanismos de ECM, via Git, por exemplo, que você teria que abrir uma por request, você vai ter que passar ali pelo fluxo igual como se fosse de uma aplicação, alguém vai ter que revisar, alguém vai ter que aprovar e isso vai disparar uma pipeline e essa Pipeline será responsável por criar esse recurso. Então você tem uma fonte única da verdade, o que é muito importante. Beleza? Então aqui é bem por cima. A gente tem outras ferramentas. Eu já comecei falando um pouquinho do Terraform, que é o que a gente vai ter aqui para criar o nosso Cluster EKS e todas as dependências, porque aqui também já tem um problema de cara. Não é só o Cluster. Quando a gente foi lá na DigitalOcean, por exemplo, Você pode, obviamente, você deve usar, é uma boa prática você usar também um Terraform em qualquer provedor de cloud, ele vai ter ali suporte para a maioria, pelo menos dos mais famosos ali. Só que, pelo menos no campo de estudos, é muito simples. Você cria ali, você destrói, não tem, digamos que muitas configurações para fazer. No caso aqui da AWS, ou se você também quiser brincar um pouquinho com GCP, Azure, não é assim. É uma criação muito complexa. Então você fazer isso também é muito moroso. Ah, vou criar o cluster, tenho que criar toda a estrutura de VPC, RAID, Security Group e tudo mais, IAM, pra depois no final do dia deletar tudo. Então é muito moroso. São configurações morosas pra gente ficar fazendo aqui. Então, já também resolve esse problema de escala, e no final do dia também você pode ter uma melhor previsão de custos, tá? A gente vai ter um overview breve com relação aqui à parte de cost, de custos, em nuvem. Então você também consegue ter uma governança um pouco melhor com relação a isso. Você tem alguns módulos que inclusive podem prever. Então, eu quero criar um cluster, um cluster AKS no Terraform. Quando você abre o APR, ele já faz mais ou menos um cálculo do quanto isso vai adicionar de custo no seu provedor de cloud. Então é bem legal. Claro que como nós vimos lá nas primeiras aulas, o custo ali é variável, é muito mais uma ideia, uma noção Mas é legal que você tenha essa governança ali no final do dia. E claro, uma fonte da verdade. É muito importante ter isso em mente. Nós precisamos ter uma fonte da verdade, porque senão, se você tem um console ali que todo mundo mexe e tudo mais, você não vai ter ali nenhum tipo de controle. Não tem uma fonte da verdade, é distribuído, ok? E você também pode ter problemas. Então, por exemplo, eu venho aqui no console e altero alguma configuração por aqui, por exemplo. Como é que eu vou saber disso? Não tem como, né? A não ser que alguém me fale. Mas é aquilo, eu não tenho nenhum fluxo automatizado pra isso. Então aqui eu posso basicamente, no meu caso que eu sou o usuário root, então não tem esse ponto, mas a boa prática é que você bloqueie. Então o console, ele é somente, somente pra leitura, ok? É somente read. Se você quiser escrever alguma coisa, você tem que necessariamente, falando, passar pelo infrastructure. E aí você tem o terraform, você poderia ter o volume, por exemplo, e todos esses outros ali. No caso mais famoso, a gente vai ter hoje o Terraform e o Pulumi, mas dentro de cada provedor de cloud você também tem alguma ferramenta. Então, na própria AWS, se você quiser, você pode depois brincar com o CloudFormation. para a gente criar também e gerenciar os recursos. A grande diferença aqui é que o CloudFormation é lock-in, então ele é locado aqui na AWS. Se você for sair da AWS e for migrar, por exemplo, para um GCP ou uma Azure, lá vai ter CloudFormation, só que com outro nome e obviamente também só vai funcionar nas respectivas clouds. Então aqui não é algo que você vai conseguir migrar muito facilmente de uma nuvem para outra. Quando você usa um Terraform, um Pulumi, ele é aberto. Então, eu estou aqui no registry.terraform.io, que é ali a documentação inicial, e você tem aqui os vários provedores de cloud. Então, temos ali Babá, AWS, Agile, GCP, OSI ali da Oracle. Vai ter aqui para baixo também a DigitalOcean, a gente até pode pesquisar, mas ela está aqui para baixo. E tem, enfim, tem vários, vários, tem aqui 5 mil provedores, então tem aqui dos mais diversos tipos, né, bem interessante isso, bem interessante falar. Se você quiser aqui a DigitalOcean, vai ter aqui também. DigitalOcean tá aqui. Então também é oficial ali, é parceiro, então você pode também usar, é bem tranquilo. E no nosso caso aqui da AWS eu já montei o código. Como o curso aqui não é de Terraforma, eu já deixei o código montado. E eu vou somente mostrar aqui para você e deixar rodando. E, claro, também vamos disponibilizar o código para que você também rode de uma maneira fácil, caso você queira. Então, aqui é o provider AWS. Então, aqui a gente depois vai ver o código, como ficou estruturado. E aqui você tem acesso também à documentação, caso você queira. Então, eu quero criar, por exemplo, um cluster EKS. Então, AWS... Cluster EKS, né? Cluster EKS. E aí aqui, não é isso na verdade. Então na verdade tem que ser AWS EKS Cluster mesmo. Por exemplo, eu tava indo no certo ali. Podemos descer um pouquinho, aqui ó, AWS... Aqui, AWS KS Cluster, é isso mesmo. E aqui você vai ter uma noção mínima de como criar alguma coisa, então é aquilo que eu falei. É uma opção, você pode chegar aqui e olhar pela própria documentação ou você pode ir direto no provedor de cloud e entender como funciona e depois adequar aqui de acordo com a documentação do Terraform, ok? Isso falando do Terraform, mas também tem, por exemplo, o Pulumi, né, e tudo mais, como nós citamos aqui inicialmente. O Terraform, a nível inicial, ele vai usar o HCL, que é o Hash Pop Configuration Language. Então, é uma espécie que ele vai lembrar um JSON, mas não é isso. É próprio do Terraform e você também pode usar o famoso CDK. Então, se você quiser criar seus recursos usando Go ou TypeScript, se eu não me engano, o Terraform suporta. No final do dia, ele vai transpilar isso da linguagem para o HCL. Se você for olhar para um volume da vida, você já consegue fazer nativamente ali com TypeScript e outras linguagens também que ele acaba suportando. Beleza? Então, show! Feito essa abertura aqui sobre terraforming. Eu já deixei aqui preparado. Então, na nossa pastinha aqui do K8S, que nós temos inclusive a nossa aplicação, eu criei aqui uma pastinha TF, a gente vai disponibilizar esse código, e aqui dentro nós temos o main, tá? E é uma configuração até bem tranquila. Então aqui a gente tem o terraforma, então eu tô usando aqui a versão que a própria documentação está recomendando, que é esta versão aqui, 6.5.0, ok? No caso aqui, hashcorp barra WS. A minha versão no Terraform aqui tem que ser pelo menos maior que a 1. Aqui no meu caso aqui é tranquilo. Aqui vai ter a região, já explico melhor um pouquinho sobre essa questão da variável aqui. E eu criei alguns módulos, beleza? Se você quiser a nível aqui muito de, digamos que, curiosidade, você poderia ter um arquivo só com isso aqui tudo. Seria 100% possível. Então você tem um arquivo só, um main, e você teria tudo nesse arquivo. Só que para criar um cluster EKS não é tão simples quanto criar um cluster. Você vai ter que criar uma VPC, o IAM, a gente vai falar aqui um pouquinho de SG, do Security Group, que nós nem vimos ali nas aulas passadas, aqui eu já vou deixar pré-criado, e o próprio cluster. Então é muita coisa, é muita configuração. Então o que eu fiz aqui foi modularizar. Tem uma espécie aqui de produtização do Terraform para a sua infraestrutura. Então, quando você modulariza, você consegue reaproveitar muito o código, porque você tem um módulo para fazer alguma coisa e você pode simplesmente deixar esse módulo bem genérico. E aí você faz inferências ali, passando variáveis. Então, aqui no caso, por exemplo, a gente está passando algumas variáveis. Então, o nome do cluster, por exemplo, e aí isso não fica hardcoded dentro do módulo. Então, você acaba conseguindo ali reutilizar muito esse código, não só para o EKS aqui, como também Então, por exemplo, o nome da VPC, o CIDRBlock da VPC, as zonas disponíveis e assim de forma sucessiva. Beleza? Então é isso, aqui não vamos entrar muito no detalhe, mas a gente tem aqui os nossos módulos, eu criei as pastilhas aqui dentro, e nós temos aqui a declaração dos módulos no arquivo main. Beleza? Temos aqui também as variáveis. Então, aqui eu criei algumas variáveis. Então, o nome do cluster, o nome da VPC, a região que nós vamos trabalhar, o CIDR da VPC, que é o barra 16 que a gente definiu na aula passada, as zonas que nós queremos trabalhar. Vamos trabalhar aqui em várias. Então, as três ali da US East 2 em Ohio. Então, passei aqui as três. E aqui, como é módulo, se você falar, não, eu quero trabalhar só em duas, basta remover ali as suas variáveis e o código já está pronto para isso. Então, é muito reaproveitado. O tipo de máquina para criar o NodePool é a T3 Medium, aqui eu não vou criar auto escala por enquanto, então coloquei tudo como 1 mesmo, e a versão do Kubernetes. Beleza? Então aqui são as variáveis. Se você não declarar as variáveis, já tem um default aqui, ok? Mas a boa prática que você tem aqui sempre é o tfVars. Então, as variáveis que estão aqui, eu já declarei valor a elas como se fosse um .env, que é o tfVars. Então aqui basicamente nós estamos falando que o nome do nosso cluster é Rocket City Cluster, a região é o syst2. O nome da VPC é Rocketseat, o CIDR vai ser o barra 16, com basicamente 65 mil IPs. Vamos trabalhar nas três zonas disponíveis da US-62, vamos trabalhar com a máquina T3 Medium, uma aqui de cada, a nível de desejado, máximo e mínimo, e a Kubernetes version Ah, mas eu queria trabalhar com o barra 24, dá pra trabalhar? Sim, você vai ter que mudar aqui basicamente. Ah, eu quero que meu cluster tenha outro nome, dá pra fazer? Sim, basta você inferir aqui nas suas variáveis. Beleza? Aqui eu não vou colocar esse ponto em pipeline, eu vou rodar da minha máquina. Então, para rodar da sua máquina, você precisa ter rodado ali o AWS Configure, que nós fizemos nas aulas passadas, para colocar o seu token e aí você ter acesso na sua conta da AWS do seu ambiente local. Eu já tenho aqui, ok? Segue ali o que nós fizemos na aula passada, só esse ponto. Como desafio, se você quiser colocar em uma CICD ali, um GitHub Actions, alguma coisa assim também, é um desafio legal, vale a pena, mas aqui para o nosso contexto, como não é o objetivo, eu vou deixar rodando na minha máquina mesmo. Beleza? E aqui nós temos os módulos do EKS. Eu não vou entrar muito em detalhe, mas tudo o que tem aqui nós vimos nas últimas aulas. A única diferença é que aqui não é mais no modo imperativo, e sim no declarativo, ok? Então, criação aqui do cluster, a subnet, o security group, questão aqui do acesso privado e público, a questão aqui dos nós, do NodePool, que nós estamos aqui configurando, tudo via variável, ok? Para justamente ter esse reaproveitamento. Questão aqui do nosso tipo de máquina, que inclusive eu deveria ter colocado como variável também, mas aqui foi aquela máquina que nós escolhemos, a Amazon Linux x86-64, on-demand, com 20 GB de espaço. Um ponto interessante, nós colocamos ali de add-ons também, o metric server e o core DNS, então eles estão aqui. Ponto interessante aqui, eu sempre estou passando o IAC true nas tags, porque aí você cria o recurso e esse recurso está sendo controlado por um mecanismo de IAC. Por que isso é muito importante? Porque se você, por exemplo, criar o recurso via IAC e alguém lá no console mexer nesse recurso, na próxima vez que for executado aqui, você vai perder o que foi feito lá no console. Então a fonte da verdade é aqui, então é legal você sempre colocar essa tag pra dizer que esse recurso foi criado via IAC e não via console diretamente. Beleza? Então, aqui nós temos as variáveis, que é bem similar ao que nós vimos ali, só que são as variáveis que existem dentro do módulo do EKS e os outputs, que são as saídas ali. Então, quando você cria o recurso, você pode ter saídas que são variáveis. Então, o ID do cluster, o Amazon Resource Name do cluster, o endpoint e assim de forma sucessiva. Eu coloquei alguns aqui, só para a gente ter essas informações. Então, criação aqui do IAM também é bem simples, só para a gente criar ali aquele cluster role do EKS, o cluster policy também do EKS e a parte aqui dos nodes role, tudo que nós fizemos ali na aula passada só a nível aqui de código, beleza? Então aqui é só um vírgula, bem tranquilo, também vai ter alguns outputs, mesma linha e também vai ter algumas variáveis de entrada, que no caso aqui, na verdade, é só uma. que é o Cluster Name, ok? O SG é o Security Group, aqui é só uma configuração de segurança, o que a gente já vai fazer aqui de quebra também, mas é só a nível de liberar o tráfego de entrada aqui, o tráfego egresso aqui. Então, qualquer porta, qualquer protocolo no CIDR aqui, qualquer CIDR block também, a gente vai fazer a liberação ali para o nosso cluster e também vamos liberar a comunicação entre os nós, caso aconteça. Enfim, então, regra de saída, regra de entrada aqui também. Então, aqui a gente está falando para qual porta ele pode sair e qual gráfico que ele pode receber a nível de entrada, aqui eu também estou falando que qualquer coisa. E basicamente é isso, uma configuração bem simples, inclusive a VPC quando a gente cria já vem com o Security Group, aqui é só uma criação para trazer já um aspecto de segurança que a gente vai ver um pouco mais para frente, mas para a gente já deixar essa parte aqui safe, beleza? Também tem Outputs, também vai ter ali algumas variáveis, tranquilo, de boa, ok? E para fechar aqui a explicação, a gente tem também as VPCs, na verdade, a VPC e as configurações ali restantes acerca da VPC. Então, aqui, basicamente, vamos ter aqui a criação da VPC, a AWS VPC, vamos ter aqui também o nosso Internet Gateway, teremos aqui o Elastic IP para fazer o vínculo dele no nosso NAT, ali no caso, então, aqui, inclusive, tem uma dependência, a gente tem que criar primeiro o Internet Gateway para depois criar o NAT, o Elastic IP aqui do nosso NAT. As nossas subnets, aqui nós vamos criar várias subnets. Então, como que eu estruturei? Eu estou colocando aqui public subnets e private subnets. Então, aqui como nós temos esse count, nós temos um loop. Isso é muito legal falar. Então, a gente vai criar de acordo com a nossa quantidade de available zones. Então, como aqui eu estou falando que eu quero criar nas três, o nosso count vai ter três posições, 0, 1 e 2. Então, aqui basicamente, ele vai criar de acordo com isso, e aí o loop vai funcionar assim dentro do nosso contexto aqui do terraform. Então aqui a gente vai passar pelo count.index para pegar ali a posição. Na verdade aqui, salvo engano, ele vai contar a partir do 1. Só aqui porque a gente colocou ele no nome. Mas enfim, não tem problema aqui sendo um ou sendo outro, ele vai lupar de acordo com isso, tanto para a nossa pública quanto também para a nossa privada, o que vai mudar aqui é o nome, aqui vai ser Private Subnet com contador e aqui Public Subnet com contador. Beleza? Então aqui ele já vai criar, no caso aqui, três para cada, que foi o que nós fizemos nas aulas passadas. Temos aqui também o nosso NAT Gateway, o nosso Route Table público, o nosso Route Table privado e aqui as associações. Então, a gente vai associar a nossa Route Table pública a nossa subnet pública e privado a nossa subnet privada. Então é só aquilo que nós já vimos ali na prática, não tem muito detalhe, a gente só está terraformando aqui essa estrutura. Show? Uma curiosidade também que é interessante falar é que aqui é o seguinte, aqui você tem o nome do recurso que você quer usar e o alias no seu contexto. Então, por exemplo, como que eu crio uma AWS Housetable? Você poderia pegar este nome aqui e procurar na documentação do Terraform, que vai estar aqui em algum lugar. A gente só vai descer aqui para achar, Route 53, VPC, aqui ó, é Routetable nos Resources, Routetable. Então vai estar aqui, e aí você faz a criação desta forma. Então aqui vai ser olhando para o Terraform e aqui para o seu contexto. Então se você quiser acessar alguma coisa Dentro do seu contexto, você vai acessar utilizando aqui esse alias. É como se fosse aqui um alias. Beleza? Então, basicamente é isso. Show. Tendo isso aqui, basta também você ter ali o terraform. Eu vou colocar aqui para rodar. E aí a gente faz um breve corte aqui e eu volto na aula seguinte ali para mostrar o resultado. Beleza? Para fazer aqui a execução, eu já estou no terminal aqui dentro da pastinha do tf, tá? Vou dar até uma ls aqui, já está aqui. Basta a gente executar um terraform init. Tem que ter o terraform, tá? Então, até pra mostrar aqui, eu tô no terraform 1.12, ok? Então, só fazer a instalação, é bem simples ali, bem tranquilo. Aqui vamos ter o Terraform Init para inicializar os módulos. Então, ele vai inicializar aqui para a gente os módulos que nós criamos, o EKS, o IAM, o SG e o VPC. E aqui ele vai buscar os plugins que nós estamos definindo, que no caso é o Provider. Então, ele vai buscar o Provider da AWS na versão 6.5.0. Então, vamos aguardar aqui esta busca. Pode ser que demore um pouquinho, pode ser que não demore. Vamos acompanhar. Boa, ele está buscando. Aqui no caso ele está simplesmente fazendo um pull do módulo. Então é isso, basicamente. Inclusive ele vai criar aqui uma pastinha oculta .terraform e está aqui basicamente o JSON, com o que ele quer fazer ali, com todo o controle. Então vamos aguardar essa instalação. Beleza, então ele inicializou aqui com sucesso, ótimo. E aí, boa prática. Vamos rodar aqui um Terraform Plan. que ele vai basicamente planificar. O Terraform Plan vai olhar aqui para tudo que a gente escreveu e vai ver se tem algum erro. No meu caso, ele falou que não tem. Então, o que ele vai fazer? Ele vai criar 32 itens lá no nosso provedor de cloud. Imagine você criar isso aqui manualmente. Nós fizemos nas aulas passadas, mas você fazer isso de maneira contínua e em cenários produtivos, cenários reais, não vai escalar bem. Então, aqui ele vai te mostrar o que ele vai criar. E se você depois quiser deletar, é muito simples, você simplesmente vai fazer a deleção aqui, então é muito tranquilo, ok? Como nós vamos criar aqui, a gente vai fazer o seguinte, terraform apply, ok? Você pode rodar com o auto approve ou só o apply. Como é a primeira vez, eu vou rodar o apply aqui, só que o apply ele vai pedir uma confirmação ali no terminal, tá? Então ele vai falar que eu tenho que aprovar, eu vou dar aqui um yes. E aí ele vai começar a criar os nossos recursos lá na AWS. Lembrando que você precisa ter o seu token configurado aqui. Se você não tiver, não vai funcionar. Beleza? Então, ele vai demorar aqui pelo menos uns 10 minutos para fazer a criação. Vamos fazer aqui uma breve pausa e eu volto na sequência ali para mostrar o resultado e se houve alguma diferença lá na AWS. Ok? Então, é isso. Espero você na próxima aula. Um abraço.