WEBVTT Sensacional! Passado aqui um bom tempo, a criação foi definitivamente feita aqui, então a gente até pode dar uma olhadinha, que ele criou vários recursos, então aqui Ele começou criando a parte de IAM, começou também criando VPC e tudo mais. E o que, de fato, demorou aqui foi a criação, principalmente, do cluster. Então, a gente pode até resgatar aqui para baixo, tab, aqui, NAT gate, também demora um pouquinho. E a criação do cluster EKS, que definitivamente demorou bastante. Então, ele foi aqui em loop, demorou oito minutos, e depois nós tivemos ali a criação do nosso pool, então do EKS Nodes, que demorou ali 2 minutos e 11 segundos, ok? Ele tá aqui travado na etapa do CoreDNS, que foi basicamente o nosso addon que nós definimos ali, a gente colocou também o magic server, né, e aqui ele inclusive já foi concluído e o CoreDNS segue aqui, still creating. Aqui, salvo engano, ele vai entrar em timeout, mas o recurso já foi criado. A gente vai ver isso aqui já já. Então eu vou deixar ele aqui rodando, não tem problema. Mas o ponto que é interessante é que aqui, olha só, quando você executar, o Terraform vai gerar o estado. Terraform é orientado a estado. Então ele é stateful, digamos assim. Então aqui basicamente eu tenho os meus outputs, que foi o que nós definimos ali na criação dos módulos, e também o que de fato existe no meu cluster. Então aqui na verdade é como se fosse uma foto do que tem no cluster, ok? E aí se você fizer alguma alteração aqui, essa alteração vai entrar em dissonância com o seu estado. Então ele vai tentar fazer basicamente a reconciliação. Então é mais ou menos assim que funciona a estrutura aqui do Terraform a nível de controle de estado. Nós já fizemos a criação. Se a gente quiser fazer a deleção, seria só rodar um Terraform Destroy. Então a gente já vê isso em breve. Mas olhando aqui para a nossa cloud, eu vou voltar aqui na AWS. Vamos aqui passar pelos recursos, ok? Então eu vou aqui na VPC. para ver se ele criou de acordo com o que deveria. Então aqui nós temos, vamos ver se deu certo, mas nós temos aqui 1 VPC, 6 subnets, então deixa eu ir abrindo aqui, 3 route tables, 1 internet gateway, e temos aqui também os nossos security groups, e um NAT gate. Então basicamente criou aqui certinho, a gente até pode aqui clicar na VPC e ver o resource map, como que ele tá. Então a gente tem aqui as subnets né, pública e privada, e aqui nós temos né, a pública passa pelo public route table e vai aqui no nosso NAT gate, e a privada passa pelo privado NAT gate, e aqui de forma sucessiva. Então isso aqui tá bem redondo, tá bem funcional. O nosso cider block aqui é o barra 16, a subnet a gente tá criando ali com barra 20, até pra gente treinar um pouquinho essa diferença dos saltos aqui do IP, um pouquinho diferente, então é barra 20, e barra 20 vai ter ali 4.000 IPs, exatamente isso, 4.090 IPs aqui pra gente, então a gente tá falando aqui de uma subnet um pouquinho maior. Lembrando que a nossa VPC é barra 16, então tá super dentro aqui, a gente tem espaço pra caramba a nível de alocação de IP, então por enquanto. É isso, ok? O nosso hottable, nós temos aqui o público e o privado, cada um com três subnets, tá redondo. Internet Gateway também tá certinho, atachado aqui a VPC. Temos aqui um IP elástico, também foi associado ele corretamente, que nós criamos, e o NAT Gateway também, que está aqui certinho, público. Então, maravilhosamente bem, que é basicamente a estrutura de saída aqui. Basicamente, quando a gente for sair, a gente vai sair pelo NAT, e ele vai sair aqui com esse IP. Então, tudo correto, tudo certinho. Vou até fechar essas abas aqui, que nem foram necessárias. Podemos olhar também ali para o nosso EC2, porque basicamente eu sei que eu já tenho aqui uma máquina virtual, Então aqui nós temos, olha só, uma instância rodando, um AT3 Medium, tudo certo, beleza. E aqui no EKS nós temos basicamente aqui o cluster, tá criado aqui corretamente, e aqui no aspecto computacional nós temos um nó, um AT3 Medium, um nó de grupo, e aqui tá criado corretamente também, e tá tudo certo, com a nossa imagem certinha que nós definimos a nível de código e tudo mais. Então, tudo certo. Entende-se aqui também que o IAM está ok, porque a gente precisa do IAM para fazer essas criações aqui. E nós podemos olhar para o Security Group, que nós fizemos a criação ali também, mas nada demais. Então está tudo tranquilo aqui também, de acordo com o que foi criado. Então a gente tem aqui os nossos controles aqui do nosso cluster. Então está ok, tanto para cluster, tanto aqui para non. Beleza? Então, tudo certinho. Um ponto só que vale também a gente ver, já que a gente tá olhando aqui, é no hot table, se ele tá linkando corretamente. Então, aqui no hot table público, ele tem que ter o destino ali no gate, no internet gate, e o privado ali tá certinho, e o privado tem que ser pro NAT. Então, tá correto também. Então, é isso. Tá tudo redondo. E aí, o que nós podemos fazer agora a nível de teste é voltar aqui, Aqui no nosso terraform, eu vou dar só um CTRL Z porque eu não coloquei timeout no recurso. É legal colocar. Eu só abri ali a flag de timeout e coloquei um timeout na criação. Mas aqui não tem problema, eu vou dar um CTRL C aqui e ele vai sair, sem problema nenhum. E o problema aqui é que ele não teve, de fato, resposta lá do CoreDNS, lá do recurso do EKS Edson. Então ele acabou não conseguindo saber se foi criado ou não. Mas não tem problema, por quê? Quando nós formos basicamente deletar os nossos recursos, a gente vai acabar deletando o cluster. E o CoreDNS está dentro do cluster, então não tem problema nenhum. Inclusive, se você quiser fazer o Destroy, basta rodar aí o Terraform Destroy. Eu não vou rodar aqui, obviamente, mas basta rodar e ele vai destruir tudo, ok? Então ele basicamente vai deletar tudo que foi criado, vai também levar um tempinho. A gente tá falando aí de pelo menos uns 10 minutos, mas aqui, perceba, nós temos uma segurança. Então eu posso criar recursos da maneira que eu quiser. Quando eu for deletar ou eu não estiver precisando mais desses recursos, basta destruir. Então você não precisa ficar ali manualmente caçando recurso lá do seu provedor de cloud, esse controle, ok? E aí, para a gente só ver esse cluster rapidinho aqui, para a gente seguir para o conteúdo, a gente pode rodar ali o AWS EKS Update KubeConfig, para a gente atualizar o nosso KubeConfig local, na região US East 2, e o nosso cluster é o Rocketseat Cluster, se eu não estou enganado. Deixa eu só validar aqui, se é isso mesmo. Aqui está bonitinho, EKS, Rocketseat Cluster, beleza. Pocket City Cluster, que basicamente é o mesmo comando que nós rodamos ali nas aulas passadas. O nome do cluster é o mesmo, inclusive. Então, tudo ok. Vou dar um Enter. Beleza. Então, ele fez a atualização para a gente. Está tudo certo. Posso aqui rodar o kgetnotes. a gente vê e tá aqui o nosso nó lá na AWS, ok? Eu não vou aqui aplicar, a gente poderia aqui voltar, né? Aqui olhar pra aplicação, eu tenho aqui os manifestos do Kubernetes. Não vou fazer isso, tá tudo certinho ali. E não é por hora também o objetivo, ok? Mas aqui a gente já tá ok, tá bem certinho ali. Podemos aqui rodar também um kget pods no kubesystem, então kubesystem. Só pra gente ver aqui rapidinho. E aí ele vai ter o Core DNS, vai ter o Master Server, vai ter o Kubeproxy. Então tá tudo ok aqui. Lembrando que aqui é o aspecto gerenciado, então nós não temos acesso ali ao Control Plane, ok? Então, só pra relembrar esse ponto que é importante. Mas é isso. Então agora a gente tem uma maneira fácil aqui e escalável de criar esse cluster e melhor, a gente sabe como funciona. Porque se a gente tivesse ali nas primeiras aulas já, digamos que chegado ali e tido acesso a esse declarativo, a esse script, seria um pouco ruim, porque a gente não conhece exatamente o recurso na AWS, a gente não sabe como que ele funciona. ficaria algo, talvez, um pouco distante demais. Então, foi basicamente esse o objetivo. Agora que nós já conhecemos, o Bantion, obviamente, precisa automatizar para a gente ganhar tempo aqui e não ficar algo muito moroso. E até, obviamente, para a sua própria configuração não ser algo muito penoso, digamos assim, não ser um toil constante. Toil ali seria uma tarefa penosa lá do livro de engenharia de confiabilidade do Google. Então, é para a gente tentar aqui. Inclusive, aqui é mais sensível ainda porque envolve custo também. É esse o ponto. Beleza? Então, é isso. A gente volta na próxima aula, já falando ali de RBAC, Service Account, pra entender como é que esse negócio funciona, fazer aqui alguns exemplos também e colocar alguns aspectos de permissão dentro do nosso cluster. Beleza? Então, é isso. Eu espero você na próxima aula. Um abraço.