WEBVTT Fantástico. Então, dando agora, finalmente, início ali ao nosso objetivo aqui, que é basicamente falar um pouquinho sobre RBAC e Service Account. Eu até já separei aqui, inclusive, o nosso Scaledraw, famoso Scaledraw aqui na nossa aula, para a gente falar um pouquinho sobre como funciona esse conceito, ok? Como que ele se aplica ao cluster Kubernetes. Então, o primeiro passo que eu vou fazer, na verdade, pra exemplificar melhor, vai ser o seguinte. A gente, inclusive, começou falando de terraforma. Começou falando sobre IAC, sobre fonte da verdade e tudo mais. E isso também, indiretamente, vale e tem um contexto muito similar quando a gente fala em rodar uma aplicação dentro do Kubernetes. Por quê? Porque é a mesma estrutura. Então aqui no nosso appts eu tenho aqui uma pastinha do Kubernetes e eu tenho, a gente tem aqui basicamente todo o declarativo. Então tudo que a gente quer fazer no Cluster Kubernetes está declarado aqui. Entende-se então que a fonte da verdade para a gente rodar a aplicação appts está aqui. não deveria ter nenhum problema por conta disso, porque se eu quiser fazer alguma alteração, eu deveria mudar aqui e tá tudo certo. E da mesma forma que se eu quiser rodar uma aplicação, alguma coisa ali, algum container, eu deveria também ter um declarativo. Então é isso. Digamos assim, é quase que uma regra ali, é quase que uma lei. Nós sempre vamos criar o declarativo. Essa é a boa prática. Qual que é o problema? Vou voltar aqui para o terminal, para a gente ver qual seria um problema. Eu vou simplesmente rodar o seguinte comando aqui, ubctl, certo? run, bem simples, e vou chamar aqui de nginx, nginx, e vou rodar aqui a imagem do nginx. Então, o que eu estou fazendo aqui nesse meu contexto? Eu estou querendo rodar alguma coisa, eu estou falando que esse alguma coisa terá o nome de nginx, E esse alguma coisa que terá o nome nginx vai rodar uma imagem, que aqui no caso é uma imagem de container, que é o nginx. Esta imagem aqui é uma imagem pública. Ela está lá no Docker Hub, então ela é bem similar, inclusive, à imagem ali que nós temos da nossa própria aplicação. Daria para fazer a mesma coisa. Ok? Então, vou dar aqui um Enter. E ele vai, obviamente, executar isso na default. Então, se a gente rodar aqui agora um ClubsitL getPoints, eu nem preciso passar o "-n", aqui na default, ele vai ter aqui o indinex rodando, ok? Só que aqui, qual que é o problema ali? Qual que é o detalhezinho que eu não falei aqui? Isso aqui a gente tem vários problemas. Então se alguém, por exemplo, tiver acesso ao cluster, ela poderia rodar e pior, ela poderia inclusive deletar o que tá rodando sem necessariamente passar pela camada da aplicação. Então você tem um furo. Então alguém poderia entrar aqui, mexer no cluster, você não vai ficar sabendo, você não vai ver, não vai saber o que tá acontecendo. Quando você redeployar sua aplicação, como o declarativo não tem essas regras, simplesmente vai sobrescrever e isso inclusive poderia gerar um outro problema. Então alguém foi lá, fez a correção, ficou por isso mesmo, você redeployou a aplicação, como não tinha isso ali no declarativo, perdeu-se esse controle e aí, infelizmente, vai dar erro novamente. Então tem alguns grandes problemas aqui pra gente resolver, que inclusive são muito similares ao que nós vimos ali de criar recursos diretamente no provedor de cloud. Você perde a governança. E aí o RBAC, ele vem justamente pra resolver esse ponto. Isso aqui nós não poderíamos fazer, a gente não deveria ter essa opção. Inclusive eu tô rodando aqui no EKS, e é até bom pra justamente exemplificar esse ponto. Se a gente quiser aqui, a gente poderia rodar um kubectl aqui Describe, só pra gente ver, Describe Pod, que vai ser o PodEngineX aqui, então Describe PodEngineX. Boa, então aqui ele vai ter basicamente o nosso NGINX que está rodando aqui e ele está rodando tranquilamente, não tem nenhum detalhe aqui. É como se você tivesse criado ali o declarativo e colocado ele para rodar. Só que o problema é que isso não foi feito, ok? Então basicamente o RBAC, ele tem várias funções, a gente vai falar sobre várias opções que ele tem. mas uma opção também seria essa, é você colocar esses controles, adicionar permissões, contexto de permissão dentro do seu cluster, ok? E aí, claro, a gente tem que dar um passo atrás, antes da gente fazer aqui na prática, que é o seguinte, o RBAC é o acrônimo ali para ROLI, Based Access Control, ok? Então, vai ser um controle de acesso baseado em ROLI, baseado em ROLI de acesso, ok? Ah, mas existem outros? Sim, existem vários outros. Você vai ter, por exemplo, o PBAC, que é o Permission Based. Na verdade, eu coloquei errado aqui, né? Permission Based Access Control, você vai ter o ABAC, que é baseado ali em algum atributo, Atribute Based Access Control, enfim, então tem algumas formas de controle de acesso, digamos assim, e o Kubernetes vai ter o RBAC ali como a sua utilização primária, que é basicamente o acesso de controle baseado em ROLI, beleza? Então, na prática, o que o RBAC vai fazer aqui? Ele é um mecanismo de autorização E com ele você consegue definir quem pode fazer o que e onde pode fazer. Então, por exemplo, eu gostaria, seria uma boa prática, que ninguém, por exemplo, criasse, igual nós fizemos aqui, a gente acabou de fazer isso aqui, eu gostaria que ninguém fizesse isso no nosso cluster. Então você pode criar, você poderia criar um controle disso falando que No caso, você criaria uma role falando que você não quer que, por exemplo, se for um recurso pod, você não quer que tenha ali escrita. Você quer somente o aspecto de leitura, que é a excelente prática. Então, você pode criar desta forma. O RBAC se distribui em algumas formas. Você tem aqui a role, Que é isso aqui, que é o que eu acabei de falar, você vai criar uma role pra colocar algum tipo de permissão dentro de algum recurso. Então eu quero, por exemplo, que os pods, via API, eles sejam somente listados. Eu quero só dar get, list, por exemplo, eu não quero ter nenhum tipo de criação direta. Legal, você pode criar uma role para isso. E a role, qual que é o ponto? Ela sempre estará associada a algum namespace. Então, role namespace. Então, você vai criar essa regra para algum namespace. Ah, eu vou criar essa regra para o namespace default. Beleza, vou criar essa regra para o, sei lá, para o namespace app. Ok também. Eu quero, por exemplo, falar que não pode mudar nada na default. Você poderia também criar ali, até dá para falar um pouco de política, daria para criar também um recurso dessa forma para bloquear esse tipo de criação. Mas o ponto é, a role é associada a um namespace. Então, você poderia ter para cada namespace criado, você também criar ali as suas roles de configuração. É uma opção, ok? Só que tem um pequeno problema, que é novamente a escala. Se você tiver esse tipo de configuração, toda vez que você criar um novo namespace, você vai ter ali uma morosidade para fazer essas várias configurações. Então também existe ali o cluster role. Então aqui nós temos, deixa eu até criar uma nova caixinha que fica melhor. nós temos aqui o que? O nosso Cluster Role, que como o próprio nome sugere, ele é a nível de Cluster. Então você tem aqui na verdade regras que são regras de Cluster. Então todo mundo que estiver no Cluster, seja ele no Namespace A, no B ou no C, vai ali ter a mesma regra, ok? Então a Role aqui, somente o objeto Role que a gente vai criar depois, ele é federado ali por Namespace, e aqui o Cluster Role é qualquer Namespace novo ali, enfim, ele vai ter ali a mesma regra. Ah, mas eu tenho aqui um namespace que tem uma regra específica. Tudo bem, aí você pode criar a exceção no seu namespace. Mas é interessante que você tenha esse tipo de regra de maneira geral. Então, é legal que você tenha regras bem definidas no seu cluster. O que for exceção, você cria pro namespace, ok? Mas o que for regra, você deixa ali a nível de cluster que vai facilitar muito mais a sua governança, ok? Esse ponto aqui é bem importante, bem tranquilo. Nós temos aqui também um outro conceito que é o Role Binding, que é basicamente o Role, só que o Role Binding, como o próprio nome aqui sugere, é a opção aqui de você fazer um Bind. Então você basicamente pode fazer o Bind a por exemplo, uma cfc account, a gente tem ali o que é chamado de subject, e aí você pode falar que aquela role que você já criou, ela só será aplicada, por exemplo, a algum tipo de conta de serviço. A gente vai ver depois o que é uma conta de serviço, ok? Mas aqui também ele vai ter contexto de namespace, então é mais ou menos a mesma ideia ali. Então você vai criar uma role aqui dessa forma, certo? E você vai bindar essa role aqui, a uma service account. Então você consegue fazer várias granulações, você pode granular bastante aqui esse tipo de controle. E você também tem aqui, seguindo a lógica, o Kubernetes é bem legal, você também vai ter a mesma coisa, só que a nível de Então, é o Cluster Role Binding que é a mesma coisa, só que ele é uma regrinha de Cluster. Então, basicamente ele vai vincular uma Cluster Role a um ou mais Subjects, que é o que a gente está chamando aqui de a priori Service Accounts. Poderia ser usuário, poderia ser grupo, mas a priori vamos falar somente de Service Accounts. Então, Role Binding fica aqui e Cluster Role fica aqui. Role, você tem regra por namespace, cluster role, regra por cluster. Role bind, você vai basicamente bindar uma role a algum tipo de subject, a priori aqui serve-se a count, legal, então você vai bindar a role. E cluster role bind, você vai fazer a mesma coisa, só que é o vínculo de um cluster role a também ali um ONN. subjects. Beleza? Então, basicamente é isso. A gente vai trabalhar aqui os quatro elementos ao longo das próximas aulas. Só que, como eu citei aqui, nós também vamos ver, a gente também vai ter ali a service account. Então, vou colocar aqui para baixo. Vai ter aqui a service Service Account. O que é a Service Account? É uma conta de serviço e ela nada mais é do que um aspecto de identidade. Então ela é uma identidade dentro do Kubernetes que basicamente ela vai resolver processos e aplicações que estão rodando dentro de pods. Então basicamente você tem uma maneira de fazer com que os seus serviços interajam com o API do Kubernetes, se for necessário. E a grande diferença aqui, se a gente for pra citar algum tipo de diferença, é que o nosso Service Account, ele nada mais é do que o fornecimento de uma identidade. Então você vai basicamente fornecer identidade para os processos que estão em execução dentro de um pod. E o RBAC vai definir as permissões que alguma coisa pode fazer. Esse alguma coisa pode ser você via API ou pode ser via, por exemplo, uma identidade, que no caso aqui seria o Service Account. Beleza? Então, basicamente é isso a nível de curiosidade aqui. Tudo que você faz no Kubernetes, se você não criar uma Service Account, já tem uma, já é criada uma default, então já vai ter. um ali pra gente, e aí basicamente é esse o controle que a gente tem aqui com relação ao Service Account. Então a gente vai basicamente criar algumas roles aqui, depois a gente vai brincar um pouquinho também com a Service Account e ver como que isso funciona na prática. Mas o grande ponto é esse. Service Account é identidade, como se fosse o usuário, digamos assim. e o RBAC, controle de role, controle de permissão. Então, é mais ou menos quando você vai, por exemplo, fazer login, lá, por exemplo, eu vou citar aqui, algum streaming qualquer, e aí você tem, por exemplo, acesso ao plano que é, por exemplo, 4K, ou não, é um plano Full HD. Então é mais ou menos a mesma coisa. Você tem a sua Service Account, e essa Service Account, ela tem ali alguns controles do que você pode ou não fazer, ok? Ah, mas eu não tenho Service Account. Tudo bem, não tem problema. Mas a regra da permissão segue a mesma lógica. É um controle de acesso. Se você quiser ter esse controle de acesso dentro de algum escopo específico, você cria a Service Account. Ou se você, por exemplo, tiver algum tipo de aplicação que vai interagir com a API do Kubernetes, aí você também vai precisar da Service Account para que você tenha o token de autenticação e tudo mais. Esse token vai ter a validação da identidade e também das permissões por debaixo dos bancos. Beleza? Então, basicamente é isso. E na próxima aula a gente vai criar aqui alguns exemplos e brincar um pouquinho aqui pra ver como que isso funciona na prática. Show? Eu espero você lá.