WEBVTT Sucesso. Então, dando sequência, a gente agora vai falar um pouquinho sobre o RBAC dentro do Cluster Kubernetes, ok? Então, o grande primeiro ponto aqui, para a gente exemplificar de fato aqui o nosso objetivo, é o seguinte. Eu estou logado hoje em um usuário que ele tem acesso a tudo, que é o que a gente chama aqui de usuário root. Então, inclusive, quando você provavelmente criou aqui a sua chave, aqui no seu Security Credentials, Ele provavelmente informou você que você estava criando uma chave, que é basicamente esse chavismo aqui. Então, você tem aqui um usuário root, um usuário que tem acesso a tudo, e nem é recomendado que você tenha uma chave associada a esse usuário root. Inclusive, ele plotou aqui essa mensagem. E aí o grande ponto é, legal, mas e se eu não tiver, então, o usuário root? Como é que eu vou configurar essas permissões no meu Cluster Kubernetes? E aí o RBAC entra e consegue auxiliar nesse ponto. Então o primeiro exemplo aqui, o clássico, é que eu tenho aqui acesso a qualquer item do cluster. Então eu posso dar aqui um getpods, por exemplo. Não temos nada ainda, mas se eu quiser colocar aqui no namespace KubeSystem, por exemplo, eu vou conseguir visualizar tudo e tá tudo certo, ok? Então eu sou aqui um administrador. Se eu quiser aqui fazer algum tipo de inferência de RBAC nesse meu usuário, é possível, mas aí obviamente eu vou perder o meu usuário ali root, digamos assim. Então, você sempre vai ter um usuário admin do seu cluster de fato, que no caso aqui é o seu usuário root, tá tudo ok. Só que o ideal é que você não faça os seus acessos com esse usuário. Então, o que nós vamos fazer aqui é uma configuração já usando o RBAC para ver como que isso vai funcionar, ok? Então, o primeiro passo aqui, a gente vai criar um usuário. E a gente também tem que só reforçar aqui um ponto, que é o seguinte. Se nós acessarmos aqui o nosso cluster Kubernetes, que nós criamos ali via Terraform, na aba Access, A gente vai ver o seguinte, que o nosso Authentication Mode aqui ele ainda está com o ConfigMap, ok? Isso aqui é proposital. O ConfigMap, ele é ali a maneira, digamos que, legada de você logar com o seu cluster Kubernetes dentro do EKS, ok? Mas a gente vai ver tanto o ConfigMap quanto também o EKS API, a nível aqui de teste, a nível aqui também para entender melhor como que os dois funcionam. Só que um detalhe que vale mencionar é que o ConfigMap, ele é um cluster, que a autenticação dele passa pelo ConfigMap lá do seu cluster governance. Olha que coisa maluca. Então, se você rodar aqui no seu terminal 1, kubectl get configmap, na verdade no kubesystem, deixa eu só rodar aqui, "-n kubesystem", você vai notar que ele tem aqui um AWS-ALPHA, ok? E esse AWS-ALPHA é quem, de fato, tem as devidas permissões de acesso, porque o nosso modo de autenticação aqui, de acesso ao dado, ele está olhando, de fato, para o ConfigMap, ok? A gente vai trabalhar aqui tanto com o ConfigMap e também nós vamos depois fazer um exemplo ali utilizando o EKS API, ok? Na verdade, hoje é muito comum que você tenha clusters ali que são híbridos, né? Então, eles têm também tanto o ConfigMap quanto o EKS API e é um pouco mais fácil gerenciar com o EKS API, que aí a gente vai conseguir gerenciar isso pelo próprio IAM diretamente e não mais pelo ConfigMap, ok? Mas, por ora aqui, o nosso é ConfigMap. E aí, como é que a gente consegue ver isso, então? A gente pode até voltar aqui no terminal e rodar um describe. Então, o que seria, né? Cube, CTL, Describe, ConfigMap. config map, aws-alph, que é o nosso config map aqui no caso, no namespace que ele existe, que é o kube-system, ok? Então, aqui, o que nós temos? A gente tem aqui, basicamente, um mapeamento somente de roles. Então, nós temos aqui dois grupos, que é o system bootstrappers e o system nodes, com a role aqui do nosso cluster nodes role, com username system node aqui, com s2 private dns name, ok? Então, é isso que a gente tem, basicamente, é um mapeamento aqui de role para ter esse acesso. Qual que é o nosso objetivo? A gente, na verdade, vai criar um novo usuário e nós vamos adicionar no config map esse usuário novo ali e ver como que isso vai funcionar. Beleza? Então, a gente vai voltar aqui. Vou cancelar aqui. Por ora, a gente vai manter config map mesmo para trabalhar esse exemplo. E eu vou criar um usuário. Como é que a gente cria aqui um usuário? A gente vai acessar aqui o IAM. Então, IAM aqui na nossa barrinha de busca do nosso console. IAM é a opção. E aqui nós teremos a opção de Users, então aqui Dashboard Access Management, teremos aqui a opção de Users. Eu não tenho nenhum usuário, então a gente vai criar um usuário aqui para nossa conta e fazer o login com base nesse usuário para ver como que vai funcionar. Então, vou criar aqui o usuário, Create User, vou colocar aqui Rocketseat. User, alguma coisa assim. E quando você cria um usuário, você pode prover a ele o acesso também ao console da AWS. É opcional. Se você prover esse acesso, basicamente ele vai conseguir entrar no seu console da porta AWS e fazer algumas ações. Neste caso aqui, você também tem sempre que tratar com relação à permissão, mas aí já não está mais no campo do Kubernetes e sim no campo aqui das suas próprias permissões do IAM do seu provedor de cloud. No nosso caso não faz muito sentido, então não vou habilitar essa opção. Se você habilitar vai ter somente um passo. que é de você criar o seu usuário IAM e aí ele vai ter acesso ali, vai ter uma senha pra ele e tudo mais, mas eu não vou fazer aqui a criação porque não é o objetivo. A gente quer basicamente somente ter ali o acesso que ele vai conseguir fazer via terminal, ok? Então o console é literalmente se você quiser que ele tenha acesso ao console da AWS, ok? Então aqui não é o caso, então eu não vou marcar essa opção, vou dar aqui o next. Aqui ele vai perguntar se eu quero colocar esse usuário em um grupo, se eu quero atachar ele em alguma política. Então eu vou atachar, eu vou colocar que ele é uma admin. Então eu vou dar aqui uma permissão para ele de administrator. Se você quiser granular, você pode. Você poderia procurar aqui, por exemplo, o EKS. Aí você pode colocar da maneira que você quiser. Eu vou colocar aqui por ora o administrator que vai atender o exemplo que nós queremos fazer. E a gente até vai entender melhor se esse administrator aqui ele, por exemplo, já teria acesso a tudo ali no Kubernetes, ok? Lembrando que se você for provisionar acesso a ele no console, o administrator vai dar a ele um acesso um pouco mais livre, ele vai ter acesso de admin de fato, beleza? Então, vou deixar aqui desta forma mesmo e vou dar um next. Legal, então ele tá aqui, bonitinho, vamos criar. Como nós não estamos usando Terraform aqui, ou algum mecanismo de IAC, eu vou colocar o IAC false aqui, só pra deixar ele bonitinho, né, pra deixar ele com essa informação pra gente saber. E eu vou criar esse usuário aqui, tá? Beleza, criamos aqui o Rocketseat User. Ele está criado. Legal demais. Bacana. Qual vai ser o próximo passo aqui? A gente vai fazer um teste. Então eu vou clicar aqui no Rocketseat User. Como esse usuário que ele não tem acesso ao console, e aqui vale reforçar isso. Se você, por exemplo, provisionou acesso para ele ao console, ele conseguiria logar nessa conta e ele conseguiria gerar as próprias credenciais de acesso para ele. Como nós não liberamos esse acesso ao console para esse usuário, eu, como admin root, posso gerar chaves para ele, ok? E esse create access key aqui é basicamente a mesma coisa que nós fizemos aqui no Security Credentials. A diferença é que no Security Credentials nós estamos fazendo para a nossa conta e aqui nós estamos fazendo para a conta que foi criada, beleza? Então vou dar aqui o create access key. Beleza, aqui ele vai perguntar pra que que a gente tá querendo, a gente tá querendo aqui pra CLI, então pra Command Line Interface, então beleza. Aqui eu vou dar uma I understand, ele traz aqui uma alternativa também, mas por hora a gente vai trabalhar desta forma aqui mesmo, via CLI, via CLI. Vou dar aqui o next, vou colocar aqui EKS Axis, alguma coisa assim, e vou criar aqui essa chave. Beleza, ele criou. Eu vou, e eu recomendo também que você faça isso, eu vou salvar aqui. essa aqui, ok? Então eu vou criar aqui, eu tô criando aqui na minha outra tela, só pra gente ter essa aqui de maneira fácil, porque nós vamos ter que ir e voltar entre key de usuário e key de usuário root, ok? Inclusive, se você não tiver mais a sua chave aqui root, eu recomendo que você gere ela novamente e também salve, porque aí a gente consegue fazer essa brincadeira ali de uma maneira um pouco mais fácil, beleza? Então aqui a gente vai exigir pra gente conseguir testar, né, vai exigir esse ponto pra gente conseguir testar melhor esse aspecto. Então eu vou colocar aqui o usuário comum, Então vai ter aqui esse tipo de ID e vai ter esse Secret Access Key. Dessa forma aqui, deixa eu copiar. Beleza. Beleza. Então, tranquilo aqui. Já temos um usuário, já temos um access key do Rocket City User. Vou dar um Done aqui. Então, beleza. Já fiz aqui o download, digamos assim. E esse usuário aqui, se nós fizemos a configuração correta, ele é um admin. Ele é um usuário admin. Ele é um administrator. Beleza? Então, show. O que a gente vai fazer agora? Eu vou voltar aqui no meu terminal. Então a gente tá aqui, eu vou dar um rm-rf lá na raiz do meu usuário na pastinha .aws, ok? Essa pastinha aqui é o local que fica de fato ali salvo as suas credenciais. Então você pode rodar novamente só uma aws-configure, aqui pra evitar eventuais problemas eu vou dar um rm-rf pra remover todo o conteúdo dessa pasta, ok? E a gente vai rodar aqui uma aws-configure novamente. Então agora eu não tenho nenhuma chave e eu vou copiar a chave do meu usuário comum. que é basicamente esta aqui, que eu salvei aqui no meu rascunho. A nossa região vai ser a mesma, não tem nenhuma diferença. E aqui vai ser o JSON, o Output Format. Beleza? Então, estamos aqui devidamente configurados, só que agora essa configuração não está relacionada mais ao nosso usuário root, e sim ao nosso Rocketseat User. Beleza? Show? E agora nós precisamos atualizar o nosso kube-config. Então, a gente vai rodar aqui uma WS, EKS, UPDATE CUBE CONFIG, já rodamos aqui esse comando algumas vezes. Na USIST2, no Rocketseat Cluster, que é o nome aqui do nosso cluster. Então, eu vou dar aqui um Enter. Beleza. Então, ele fez aqui, ele updateou o contexto. Legal demais. E agora, vamos ver o seguinte, vamos rodar um comando qualquer aqui. Vamos rodar, por exemplo, um kubectl getnodes aqui. Vamos ver se tem alguma coisa. Hum, ele falou que eu não tô logado aqui, na verdade. Então, na verdade, ele deu um outro probleminha aqui, ele tá falando que eu não estou logado, mas ele já deu ali um erro, né? Ele já deu uma reclamada. Então, a gente vai aqui, basicamente, fazer mais alguns testes, né? E ver ali o que tá acontecendo. Mas, de fato, ali já temos um problema de cara. Então, de cara aqui já não tá ali funcional. e a gente vai ali fazer mais um teste pra ver exatamente o que está acontecendo e tudo mais, o que a gente consegue fazer aqui pra resolver. Então, a priori a gente pode dar aqui um cat no nosso cube config, desta forma aqui. E a gente tá vendo aqui que ele tá autenticado, aparentemente tá ok. Então tá tudo certinho, ele tem aqui um Certificate Authority Data. E é isso, né? Basicamente aqui deveria estar ok. Mas qual que é o grande ponto aqui? Eu falei lá no início que a gente tá falando do ConfigMap. Lembra que a gente tá aqui no EKS? É justamente aqui a pegadinha, né? Então aqui, olha só. Elétrico By NetService. Nós estamos aqui utilizando o modo de acesso ConfigMap. O que isso significa? Que lá no ConfigMap vai ter aquele AWS-alvo e lá tem quem pode ou não acessar o cluster. Qual que é o problema disso? O problema é que a gente não configurou isso lá no usuário root. Então quem tem que prover essa configuração nesse caso seria o usuário root, porque o meu usuário aqui ele até tem acesso. Ele tem acesso aqui ao nosso Kubernetes, só que ele tá falando que eu tô no Auto Horizon. Por quê? Porque eu como admin na AWS tenho acesso ao cluster. Mas eu não consigo fazer nenhuma ação diretamente na API do Kubernetes, porque eu não tenho permissão pra isso. Porque na prática ele vai olhar pro config map. Quando ele chega no config map, ele olha lá aquele map roles, que é o que tem atualmente, inclusive tá até aqui no nosso histórico, e eu não tô dentro disso aqui. Então basicamente eu não faço parte desses grupos aqui, então logo eu não consigo acessar. Ok? Então o que a gente vai fazer? Só pra aula não ficar muito longa, vamos fazer aqui um breve corte e na sequência a gente vai voltar lá pro nosso usuário root pra fazer a configuração e ver como que vai funcionar. Por isso que eu falei que é importante a gente aqui ir e voltar. Ok? A gente vai ir e voltar pra realmente trabalhar esse exemplo. Ok? Então aqui deu erro de autenticação por conta disso e a gente agora vai ali mexer na estrutura pra resolver esse problema. Ok? E eu espero você lá. Um grande abraço.