WEBVTT Show demais! Então, dando sequência aqui, foi literalmente um pequeno corte. O que nós vamos fazer? A gente vai voltar aqui, vamos aplicar um rm menos rf. Na verdade, antes, a gente até pode tentar rodar um comando aqui, que é o seguinte. Tem aqui o kubectl alph who and I. Ok, vamos tentar ver se ele traz aqui pra mim quem que tá logado. Ele não está trazendo, então a gente não consegue ver de fato que nós não estamos de fato ali logados no nosso cluster. Então, não tem problema. Vamos seguir com o nosso rm-rf, vou deletar aqui essa pasta e vou rodar aqui uma ws-configure novamente. Só que agora o configure vai ser com a minha keyid do usuário root. Então, aqui é do usuário root, eu já deixei salvo aqui, por isso que eu já tenho essa informação. Então, usuário root na nossa us-institut. JSON aqui, beleza? Rodou. Toda vez que você reexecutar esse AWS configure, você tem que atualizar o seu kubeconfig. Então, EKS update kubeconfig. Beleza, tá updateado. Vamos aqui rodar um kubectl get nodes pra ver se tá ok agora. Beleza, tá ok. Vamos voltar também aproveitando um alvo UMI, só pra gente ver se tem alguma coisa aqui importante. E tem, tá vendo? Então, meu username aqui, kubernetesadmin, tá vendo? Então, eu tô aqui logado como um admin e ele pegou aqui toda a nossa estrutura de quem de fato tá logado. Uma dica também que é interessante falar, tá? Deixa eu até... voltar aqui o meu Insomnia, que é o seguinte, se você quiser pegar de fato ali o seu usuário, você pode rodar basicamente esse comando aqui ó, aws eks get token, qual token que você quer, ele tá na região e o SIST2 e aqui nós temos o ClusterName, que é o Rocket City Cluster, ok? Então ele vai trazer aqui para você essa estrutura aqui, ok? Então ele vai ter aqui, por exemplo, a data de expiração do token e ele tem aqui o próprio token, ok? Então eu vou catar aqui esse token. Dessa forma aqui, ok? Somente essa parte aqui, ok? Então o K8SWS ver um ponto não precisa, somente o que vier depois. E essa estrutura aqui é um base meia-quadro, ok? Você pode usar o seu terminal, se você quiser, você poderia colar isso aqui e colocar um decode, um pipe decode na frente, ou você pode usar qualquer tipo de conversor online. Então você tem aqui, por exemplo, 64 decode, jogou aqui dentro, decodou, você vai ter acesso ao seu STS, que é o controle de Token da AWS. Você pode copiar, copiar essa URL aqui e jogar no seu Insomnia. Se você acessar essa URL diretamente aqui via Get, não vai funcionar. Então, beleza, você pode copiar. E eu vou arrastar aqui o Insomnia. pra minha interface, e você joga aqui e passa no seu cabeçalho basicamente o xk8sawsid, que nada mais é do que o nome do seu cluster. E aí dando aqui um send, ele vai trazer o usuário que tá ali logado com aquele token, que no caso aqui é o meu usuário root, então por isso que ele tá ali. 100% funcional. A gente vai deixar essa requisição pronta aqui, que quando a gente virar o nosso token, a gente também pode checar aqui para ver se tá ok. É até uma maneira também de fazer troubleshooting, beleza? Então, show, tranquilo. Só que agora a gente precisa ali alterar o config map. Por quê? É lá que a gente tem esse controle do usuário. Então eu vou abrir aqui o Lens, por uma questão de facilidade. Vou jogar ele aqui no nosso lens. A gente vai basicamente conectar aqui com o nosso cluster. Beleza. Aqui a gente vai na nossa config, config map. E aqui nós teremos, olha só, AWS-Auth. Está vendo? Ele só tem aqui o MapRobes. A gente vai clicar nele. A gente vai clicar aqui em editar esse AWS-Auth. Lembrando que o AWS-Auth foi criado aqui pela própria AWS lá do EKS, via KubeSystem. Beleza? Então vamos editar. E aqui a gente vai... Simplesmente quebrar a linha, ok? E nós vamos criar uma nova flag, que no caso aqui vai ser o map-users, desta forma aqui. Então pipe, e a gente vai colocar o seguinte aqui, o nosso user-arn. O que é o arn? É o Amazon Resource Name, ok? Então ele quer basicamente a ARN do nosso usuário que foi criado. Que no caso aqui vai ser o... Opa, deixa eu só voltar aqui no IAM, que a gente fechou sem querer. Deixa eu abrir aqui o IAM. Beleza. E a M. Show. Temos aqui a opção de Users. Nosso usuário agora está criado. Vou clicar aqui e ele vai ter esta ARN aqui. Então vamos copiar. Vamos voltar lá no nosso LAMPS. Aqui, beleza, tudo certo. E vamos colocar o username aqui para esse IN. Eu vou colocar o username idêntico aqui ao final, que seria rocketseat user. Então, username desta forma aqui. Então, por ora, o que nós estamos fazendo? Nós estamos mapeando aqui um usuário. Perceba que não tem nenhum tipo de permissão aqui. Eu só estou mapeando o usuário. Então, com isso, o usuário vai ter acesso ou não ao cluster, ok? De maneira geral ali. Para a gente conseguir trabalhar melhor ainda o exemplo, a gente vai salvar aqui. Vou salvar no usuário root, ok? Então, está no root aqui. A gente até pode dar um refresh para ver se está ok agora. Ele tem duas chaves, MapRoles e MapUsers. E aqui, MapRoles e MapUsers. Beleza? Então tá tudo certinho. Beleza. O que a gente vai fazer? Vamos trocar de usuário pra ver se agora tá funcionando. Ok? A gente tem que trabalhar bem esse exemplo porque de fato ali é confuso e é complexo. Beleza? Então eu vou voltar aqui no meu terminal, vou limpar a tela, vou dar de novo aqui um rm-rf lá no .aws Beleza, nós vamos botar aqui agora uma AWS Configure, ok? Configure. E nós vamos colocar aqui o usuário comum agora. Então, outro KeyID, outro Secret Access Key, que é ali do meu usuário comum, na mesma região. Então, US is true. JSON no output format. Beleza, vamos agora rodar aqui um AWS EKS update kube-config, para ele updatear o nosso kube-config. Beleza, está tudo certo, está tudo tranquilo. E agora a gente pode dar um gettoken também para aproveitar. Então, EKS gettoken, vou dar aqui o autocomplete, nós já vimos, mas é gettoken região e o nome do cluster. Beleza, está aqui. Vou catar o base64 que está na chave aqui de token. e vou aqui rodar num base 64 qualquer decodei, peguei aqui o AURL e vou voltar aqui no nosso Insomnia só pra gente ver se ele trocou o usuário. Então, trocou. Então, agora o nosso usuário é o Rocketseat User. Perfeito. Então, nós estamos aqui devidamente logados na AWS e também com o nosso token aqui para acessar o nosso EKS. Legal. E agora, será que vai funcionar? Vamos voltar aqui. Então, kubectl get nodes. Padrão ali para a gente. Vamos ver se vai rolar. Opa! Agora, olha só que interessante. Ele deu um erro, mas o erro foi diferente. O primeiro erro foi um erro basicamente de Unauthorized. Então, eu não tinha permissão suficiente para acessar o cluster. Agora, na verdade, foi um Forbidden. Então, se a gente for falar do DripAway, primeiro a gente vai autorizar. e depois a gente vai permitir. Então, autorizado eu fui, mas permitido não. Eu não tenho permissão. Então, olha só. Nodes is forbidden. User, Rocketseat user, cannot list resource nodes in API group at the cluster scope. Então, eu não posso fazer ali... Eu não posso fazer nada, na verdade. Aqui eu dei o exemplo do getNodes, mas nenhum outro aqui vai funcionar. Então, getPods aqui também não vai funcionar, vai dar o mesmo erro aqui. E olha que eu estou no default, e mesmo assim ele está reclamando ali. Ele até falou aqui no namespace default. não vai funcionar. Se eu rodar agora um cube.ctl alph, who, and I, dessa forma aqui, olha só, ele trocou aqui, agora eu tô com o RocketseatUser, tá vendo? Meu username é o RocketseatUser, olha que legal. Então ele já sabe que quem tá acessando o cluster é o RocketseatUser. Por quê? Porque lá no config map a gente definiu o username de acesso como RocketseatUser. Então ali quando a gente passou o nosso UserARN, aquilo ali você tem que pegar de acordo com o que gerou na AWS, mas o Username é o que está dentro do seu cluster, então você configura da maneira que você quiser. Nós definimos ali como RocketseatUser, que é o Username default mesmo que a gente queria ali, ok? Se você colocar outro nome, ele vai nascer aqui com Username de acordo com o Username lá do seu ConfigMap, porque aqui nós estamos ainda no modo de autenticação lá do ConfigMap. Beleza? Então, deu certo, mas não deu. Podemos trabalhar desta forma. Então, aqui, realmente, ele tem acesso, de fato, ao cluster, mas ele não consegue fazer muita coisa aqui por conta do forbidding. E é justamente aqui que entra o RBAC. Como eu acabei de entrar no cluster, eu não tenho acesso a nada. E isso, inclusive, é uma questão de segurança, é uma boa prática, mas a gente pode granular esse acesso. E é justamente isso que a gente vai trabalhar aqui no nosso RBAC para prover algumas permissões. Só que aí tem um problema, eu como usuário comum, digamos assim, não vou conseguir fazer isso, ok? Então eu vou ter que voltar lá no admin pra ele configurar essa política do meu cluster e aí a gente vai trocar de novo pro usuário e ver se vai ou não funcionar, beleza? Só pra aula não ficar muito longa, a gente vai fazer aqui um breve corte e voltamos aí na sequência com esse conteúdo. Espero você lá, um grande abraço.