WEBVTT Sensacional. Estão dando sequência. Agora a gente vai trocar o nosso usuário. A gente vai sair do usuário comum, que é o que está aqui atualmente, tomando o erro, inclusive. Aqui não está rolando o nosso get pods. Estamos com problema. E vamos voltar lá para o nosso admin para a gente criar o nosso RBAC. Beleza? No caso aqui, até a título de curiosidade, a gente já pode começar a escrever o RBAC, os nossos manifestos de ROLI e ROLIBytes, e depois a gente até altera o nosso usuário só para garantir de fato também que este usuário aqui não tem acesso a nada, inclusive ele nem conseguiria rodar um Apply no cluster. Então a gente até pode deixar assim para melhorar o nosso exemplo. E aí a gente terminando a escrita, a gente tenta de aplicar, não vai funcionar, e aí a gente troca o usuário, beleza? E aí como que vai funcionar aqui essa configuração? Na prática, o que é muito importante a gente ter em mente é o seguinte, essa configuração de RBAC em específica não tem relação nenhuma com a aplicação, ok? Então não teria nenhum sentido eu colocar um arquivo aqui dentro da aplicação, no meio dos outros manifestos, para falar sobre isso, ok? Porque é uma configuração que, mesmo sendo de namespace, ela está muito mais próxima do cluster da parte de infraestrutura do que do campo da aplicação em si, ok? Então, por ora, momentaneamente, nós vamos criar esse manifesto na raiz aqui mesmo, ao lado do PV e do Storage Class, do Persistent Volume e do Storage Class, ok? Então, eu vou criar aqui um novo arquivo. Eu vou chamar esse arquivo de rbak.ym, beleza? Se você quiser, você pode também chamar de roli.ym ou rolibind.ym ou assim de forma sucessiva. Eu vou criar aqui por enquanto de maneira um pouco mais geral, vou chamar mesmo de rbak. Então, rbak.ym. Lembrando que o rbak em si não é, digamos, um objeto do Kubernetes, como nós vimos ali no nosso skel.draw. Nós temos, na verdade, role, roleBinding, clusterRole e clusterRoleBinding. Nós não temos o objeto rbak. Isso é importante salientar. Beleza, então, vamos voltar aqui e vamos começar a fazer a nossa escrita. Então, a primeira coisa do universo do Kubernetes é a gente definir a nossa API version. que no caso aqui pra gente trabalhar com o RBAC, vai ser o rbac.authorization.k8s.io. Ok? Qual que vai ser o tipo aqui? Nós vamos trabalhar em dois momentos. O primeiro tipo aqui é a gente criar essa role. Então, a gente vai interfaciar com o tipo ali, role, da API do RBAC. Beleza? Então, tranquilo, como default ali também teremos o metadata, então, metadata, dessa forma aqui, e o nome aqui do nosso metadata, a gente vai criar basicamente um role que tem como objetivo ali provisionar somente acesso de leitura em um dado namespace ao recurso pods. Então, na prática, eu tô falando que o nosso usuário, o Rocketseat User, ele vai poder somente rodar um get pods, por exemplo, no máximo, pra ele conseguir ver isso dentro de um namespace. Lembrando que aqui não é uma cluster only, é uma only. Então, é uma regra de namespace. Depois também, obviamente, nós vamos fazer ali a cluster only pra ver a diferença. Então, eu vou chamar aqui de read. Pode. Então é bem estrito ali, beleza? Bem tranquilo nesse sentido. O namespace aqui será o default, beleza? Claro, se você não passar nada e você aplicar o seu manifesto, ele vai ser aplicado ali ao default, ok? Mas, é claro, como nós estamos aqui no mecanismo declarativo, é legal que você sempre explicite o que você quer ali fazer, o que vai acontecer, para facilitar até possíveis debunks. E aqui nós teremos o que? Nós teremos as regras. Então eu vou chamar aqui de Rules. Aqui nós não temos a especificação do objeto, nós temos as regras do objeto. Então aqui eu vou chamar de API Groups, dessa forma aqui. E o nosso API Groups aqui, no caso, nós vamos falar somente de Pods. O Pod, assim como o Service, por exemplo, ele está na API Core de Kubernetes. Então, por conta disso, basta você passar Nada aqui, passa vazio. E ele vai referenciar ao core ali, que no caso seria a v1, ok? Que seria ali a API version v1. Ah, eu vou trabalhar, por exemplo, com o deployment. O API groups do deployment, do objeto deployment, é lá em Epson. A gente até poderia ver aqui, né? A gente tem uns exemplos aqui nos nossos manifestos, olha só. ConfigMap, por exemplo, v1, o Deployment vai ser apps barra v1, o Service vai ser v1. Então, quando você não passa aqui no API Groups as suas regras, você vai conseguir falar de objetos core do Kubernetes. O próprio ConfigMap, o próprio Service, o próprio Pod, e assim de forma sucessiva. Ah, mas eu quero falar sobre Deployment. Não tem problema nenhum. Você pode chegar aqui e colocar. apps, por exemplo, ok? Lembrando por quê? Porque a gente vai falar depois do resource, que seria the planet, e ele tá dentro do API groups apps. Lembrando que aqui também é uma lista, então você pode passar várias APIs groups, beleza? Nosso caso aqui eu vou passar vazio mesmo, tá tranquilo? E a gente vai falar dos nossos resources, então os nossos resources aqui, que no caso também você pode passar vários. Eu vou passar somente pods. Então, pods é o recurso da API que a gente quer criar uma regra específica para ele. E aqui você pode falar dos verbos. Então aqui, verbs, dessa forma aqui. Eu vou criar um verbo aqui. que vai ser somente o GET. Eu poderia ter outros aqui, mas vai ser somente o GET. Então, o que isso quer dizer? Eu vou olhar para a API Core do Kubernetes, o recurso pods, e o verbo aqui, como a gente está falando de API, é como se fosse o verbo HTTP, para fazer uma alusão aqui. Então, você tem ali o POST, o PET, o DELETE, tudo mais. Aqui nós temos o verbo GET, que é para buscar alguma coisa do recurso Pode. Ah, mas eu gostaria também que ele fizesse criação. É possível? Claro. Só não é uma boa prática, mas possível é. Então, você poderia colocar aqui, por exemplo, run e assim de forma sucessiva. Aqui, no caso aqui, a gente quer colocar somente o get. Então, é isso. A priori aqui, essa é a primeira configuração. Para a gente fazer a nível de baby steps, o que a gente pode tentar aqui já fazer? A gente pode tentar aplicar isso aqui no cluster. Vamos ver se vai funcionar. Apply. Aqui eu estou no diretório errado. Deixa eu só voltar aqui para trás. Vou dar aqui um ls, eu estou aqui no rbac, eu tenho ele aqui, estou na minha default do kubernetes. Então, k, reply, na verdade, vou dar aqui um kubectl, reply, menos f, rbac. Será que vai funcionar? Se funcionar, seria já um furo de segurança. Mas não vai funcionar, tá vendo? Ele falou ali que eu não tenho, né? Olha só, ele deu o mesmo erro ali, forbidden, olha só. O usuário Rocketseat não tem permissão pra fazer isso, né? Ele não pode nem dar um get role, na verdade, quanto mais criar alguma coisa. Então não vai funcionar, não tem problema. Vamos seguir com a configuração aqui? Por quê? Porque somente a role não tem nenhum tipo de grande efeito. Ela só tá criando ali um manifesto do que ela deseja. mas para por aí. Você precisa fazer o bind da ROLI com alguma outra coisa, ok? E é o que nós vamos aproveitar e já deixar criado aqui. Então, eu vou seguir no mesmo YAML, vou colocar aqui três ifens para a gente quebrar e criar um novo arquivo, como se fosse um novo arquivo aqui no sentido virtual da coisa, e a gente vai continuar. Então, API version vai ser a mesma coisa, rbak.authorization. k8s.io.k8s.io.k8s.io.k8s.io.k8s.io.k8s.io.k8s.io.k8s.io.k8s.io.k8s.io.k8s.io.k8s.io.k8s.io.k8s.io.k8s.io.k8s.io.k8s.io.k8s.io.k8s.io.k8s.io.k8s.io.k8s.io.k8s.io.k8s.io.k8s.io.k8s.io.k8s.io.k8s.io.k8s.io.k8s.io.k8s.io.k8s.io.k8s.io.k8s.io.k8s.io.k8s.io.k8s.io.k8 Beleza. E aqui nós também não temos nenhuma especificação. Nós vamos ter basicamente duas declarações. A primeira será ali o subject e a segunda, a referência da Rolling, será aplicada a esse subject. Então, subjects. O que seria o subject aqui? É quem vai receber, de fato, essa permissão. Então, eu vou chamar aqui de kind, que é o tipo de quem vai receber, que no caso aqui vai ser o user. Por que vai ser user? Porque foi o que nós configuramos lá no ConfigMap. Então, lá no ConfigMap foi configurado um usuário, beleza? Qual é o name desse usuário? É o Rocketseat user, que nós definimos lá no AWS Auth no ConfigMap. Beleza? Ah, mas a configuração dessa forma é muito morosa. Sim, ela pode ser muito morosa. Então, você pode também trabalhar com grupo. Nós não temos ainda grupos configurados. Então, no nosso caso aqui, não vai funcionar. Por isso que o exemplo por hora é somente de user. Então, realmente é bem granular. A gente vai até parar para analisar. A gente está falando de usuário aqui e o nome do usuário foi o que nós definimos ali para dentro do cluster. Lá no config map, a gente falou ali, obviamente, do user arn e do username. O que vale aqui é o username, ok? O arn é só o ponto de entrada e aí pra dentro do class é um deparo, né? Então aquele arn vai se transformar no username. Beleza? Então tá aqui tudo certinho. E o API Group dele, pra fazer essa validação, né, vai ser o rbak.authorization.k8s.io. Simples assim. Isso aqui tá resolvido? Tá quase resolvido, porque aqui eu tô falando quem vai receber a permissão. Só que qual que é a permissão? Então a gente vai usar aqui o role ref, pra fazer isso. Então, role ref, aqui o kind vai ser role, a gente vai associar uma role ao contexto, e o name aqui no caso, o nome da role será readpod, que é o que tá aqui. Beleza? Então readpod, e aqui também teremos o API. que vai ser também o rbak.authorization.k8s.io. Ok? Ponto aqui importante. Se você passar um role ref que não existe aqui no name, ele não vai criar, ele vai reclamar. Com relação aos subjects aqui, ele não valida. Então se você passar aqui, por exemplo, ABC, ele vai funcionar na criação, mas pouco provavelmente ele vai funcionar na prática, a não ser que você tenha um usuário com esse nome. E um outro ponto também, quando a gente trabalha com grupo aqui, Por exemplo, nós temos a opção de escalar. Eu tenho aqui, por exemplo, o grupo de desenvolvedores, e aí eles têm determinadas permissões. Eu tenho aqui o grupo de SRE, ele tem outras permissões. Então a gente não passou isso. Daria para passar lá no config map também a flagzinha de grupo e associar aquele username a um determinado grupo. E aí você pode trabalhar aqui também com grupo. Mas como a gente não tem ainda, por hora vai ser usuário. Beleza? Então aqui nós já sabemos que não vai funcionar, não adianta, que não vai dar certo mesmo. A gente vai ter que trocar o nosso usuário. Então, eu vou rodar aqui, novamente, só por segurança, uma deleção aqui na nossa base e vou trocar para o usuário admin. Então, AWS configure. Vou trocar aqui a QID, vou trocar aqui também o nosso Secret Key XSID, no caso. Vai ser na USB-ST2 e vai ser no formato JSON. Beleza? Então, vou dar aqui um EKS, Update KubeConfig, só para dar aquela atualizada. Beleza? Podemos rodar aqui um kubectl alph, UMI. pra ver aqui, beleza, Kubernetes admin, tá tudo certinho, tá? Ah, mas eu ainda quero ver se tá tudo ok. Ok, então, AWS, AKS, GetStoken. Rocket City Cluster, vamos catar aqui o nosso Base64, sem problemas nenhum, e a gente pode também validar aqui, não tem problema algum, a gente valida aqui, vamos decodar, e tá aqui o nosso STS, e a gente joga lá no nosso Insomnia, e aqui a gente vai ter que ter o Usuário Boot, ok? Então tá ali, tudo certinho, beleza, né? Sem problema nenhum. Então agora a gente vai rodar um kubectl apply rbak.yaml. Então ele criou pra gente o readpod, que foi aqui a role, e o nosso readpod binding, que foi o rolebind. Como que eu vejo esses recursos? Ambos ali foram criados no namespace default. Então a gente pode chegar aqui e rodar um kubectl get roles. Se você tiver colocado em outro namespace, basta passar o "-n", default. Então tá aqui, readpod. Podemos inclusive rodar um kubectl describe describe roly, nome da roly. Mesma coisa aqui, se você tiver em outro namespace, basta passar o "-n", então aqui tá certinho. Temos os pods, o verbo aqui vai ser o get. Show demais. E também podemos dar o get no roly binding. Então, get roly binding. Tá aqui também, então, tranquilo, foi criado agora. E a gente pode dar um kubectl também, describe. DescribeRoleBinding. Da mesma forma, também se tiver namespace basta concatenar na frente, aqui tá certinho. Então ele tá associando a RigBot no usuário RocketseatUser. Então isso aqui já deveria estar funcionando, beleza? Então o que nós vamos fazer? A gente vai basicamente aqui fazer um breve corte para não ficar muito longo e na sequência a gente volta ali e troca o token novamente e faz ali esse teste para ver se de fato vai funcionar ou se vai ter ainda algum detalhe para a gente configurar. Show? Então é isso. Espero você na próxima aula. Um grande abraço.