WEBVTT Sucesso! Então, dando sequência, a gente agora vai trocar aqui o nosso usuário. Estamos no admin, vamos fazer aqui a troca para ver se vai ali surgir algum efeito. Então, removi aqui já de cara o nosso token. Vamos jogar aqui o nosso token do usuário comum. Estamos trocando constantemente. Beleza, foi aqui tudo certinho. Vamos atualizar o nosso KubeConfig para atualizar o token. Beleza. Vamos dar aqui de cara um kubectl alph umi. Vamos ver se tem alguma coisa. Opa, tem aqui. Rocketseat user. Está maravilhoso. Está lindo demais. E claro, como a gente está aqui sempre fazendo, é uma boa prática. Vamos também checar o token. Vamos catar aqui o nosso novo token. E vamos dar uma... Uma checada aqui pra ver se tá tudo ok. Então vamos copiar. Beleza. Vamos voltar aqui no nosso Insomnia e vamos ver. Tá aqui ó. Rocketseat user. Então é pra tá ok. É pra tá tudo certo. Não deveria ter nenhum grande detalhe aqui. Então, como nós já estamos aqui devidamente atualizados, vamos rodar. Então, kubectl getpods e ver se tem alguma coisa aqui. Ele deu uma reclamada, falou que não tem acesso ainda. E aqui vai ter uma pegadinha que eu acabei não falando ali propositalmente, que é o seguinte, até entender melhor a estrutura do Kubernetes. Aqui eu coloquei somente o verbo get. Isso aqui não vai funcionar, ok? Não somente por isso aqui, a gente vai ter que passar também outros dois verbos aqui para garantir essa visualização, que no caso vão ser o WHAT e também vai ser ali o LIST, beleza? Que por debaixo dos panos ali tem essa funcionalidade. Então, GET, WHAT e LIST. List. Simples assim, ok? Agora, claro, vamos fazer aquele exercício maravilhoso que é trocar aqui o token. Isso aqui é bom a gente fazer várias vezes pra gente entender de fato como é essa configuração ali, esse bootstrap, ok? Então, é normal que isso aconteça, beleza? Então, vamos aqui novamente, vamos remover ali pra garantir. Vou rodar aqui uma WS Configure. E a ideia aqui é fazer babystep mesmo, é pra gente testar ao máximo ali o que a gente quer fazer, ok? Vamos aqui, ios-east2.json, beleza? aws-eks-get-token, perdão, eks, a gente estava ali no automático, update-kube-config, beleza. Atualizou ali, eu nem vou rodar aqui agora o get-token ou o alph ali, ok? Então eu vou somente aplicar, então kubectl apply, se funcionar porque eu estou no usuário root, Beleza, funcionou, olha só, ele mudou só a nossa role, né? O bind aqui tá ok, beleza. Então, vamos agora voltar. Então, vamos aqui só rodar o ren-rf só para evitar eventuais problemas. O ws-configure. E agora, o nosso usuário comum aqui, de novo. Então, usuário comum aqui, tudo certo. O s-ist2, json, beleza. E agora, ws-aks-update-kube-config. Opa, agora deu um errinho, hein? Deu um errinho, falou que... Tomei um deny aqui, deixa eu ver se eu copiei o token certo. Deixa eu ver o que eu fiz aqui. E o assist to... Vamos rodar de novo. Acho que tá ok, mas vamos rodar de novo só pra gente garantir. Deixa eu limpar a minha tela. AWS configure. Beleza, deixa eu pegar aqui. Eu acho que faltou um caractere ali quando eu copiei. Vou copiar aqui o nosso Secret Access Key ID, o nosso USE USIST2 e o nosso JSON. Beleza, então AWS EKS, update kubeconfig. Ele está reclamando. Ele deu uma reclamada aqui. Deixa eu ver se tem algum problema aqui no cluster, se tem alguma coisa, mas aparentemente tá tudo ok. Deixa eu ver aqui. Tá certinho, deixa eu ver o nosso usuário aqui. É mais um troubleshooting aí pra gente fazer. Mas parece ok, né? Aqui tá tudo certinho, estou com aqui certo, até validei ali, tá tudo certinho. Sua de mim? Tá. Vamos tentar aqui criar uma nova chave. Só criar aqui uma nova chave então. Rapidinho. No meu usuário, tá? Rocketseatuser. Vamos criar aqui uma nova chave. Testkey. Eks só pra colocar aqui uma boa prática de description. Beleza. Então eu vou só trocar aqui. Deixa eu só salvar essa nova aqui. Deixa eu copiar aqui. Beleza. beleza, então aparentemente está ok, vou rodar aqui novamente o rm-rf aqui pra gente, vamos rodar um configure então deixa eu provar se não tem espaço aqui é o b que estava, beleza gb gb, beleza na verdade aqui, peraí, deu uma bugadinha só estou aqui garantindo que a cópia está sendo feita da maneira correta. Então, foi. O nosso Secret Access Key também foi. Beleza. E o SIST2, ok só. Beleza. Então, AWS, EKS, UpdateKubeConfig, vamos ver se agora vai. Agora foi. Então, pode ser que tenha dado ali algum probleminha no meu token, mas agora está certinho. Então, EKS, GetToken também, só para a gente garantir que trocou o usuário. Então, vou copiar aqui novamente. Decode, beleza. Pegar aqui o nosso sts. Rocketseat user, perfeito. Agora parece que está certinho. Beleza. E vamos voltar aqui, vou rodar também um alpha aqui só para a gente ver o ni. Então aqui o nosso usuário é o rocketseat user. Então é para funcionar. Então vamos adorar aqui agora no kubectl get pods. Funcionou demais. Então agora ele deu no resource found in default namespace, que não tem nada de fato, mas tá ok. O funcionamento tá ok. Se você, por exemplo, falar, pô, eu conseguiria criar um namespace? kubectl create namespace, isso aqui no usuário comum. Namespace app. Será que vai funcionar? Não funcionou. kubectl get namespace. A gente vai listar todos. Será que vai funcionar? Não vai. Eu não tenho aqui... Na verdade, a gente até tem. A gente tem o kube system. Eu sei que existe o kube system. Então, vamos tentar olhar os pods do kube system. Então, "-n kube system". Olha só. Não vai funcionar. Ok? Então, a gente criou ali, basicamente, um mecanismo de visualização de pods somente para o namespace default. Ok? Ah, mas eu queria ver os nós do cluster. Tem como? Não tem como, né? Eu já tô adiantando aqui, mas não vai funcionar, ok? Aí se eu for pelo Lens, será que vai pelo Lens? Vamos testar pelo Lens. Vou dar aqui um desconect. Vou dar aqui um connect. Beleza, foi, tá conectado, bonitinho. Mas se a gente chegar aqui nos nós, por exemplo, olha só, não tem nada, ele não mostra nada. Não é que não tem nada, até tem, só que eu não tenho acesso pra ver, tá? Então ele simplesmente não vai listar nada ali pra gente, porque quando a batida acontece na API com o meu token, não tem nada ali que eu consiga ver, ok? Eu só tenho acesso aqui ao namespace default, olha só, interessante, eu não consigo ver outro namespace. E aqui no config também é a mesma coisa, olha só. Eu não consigo ver o config map, por exemplo, lá do kube system. Eu mesmo não vou conseguir dar permissão pra ninguém entrar no cluster. Eu não consigo ver os pods também do kube system. Eu não consigo ver... Isso aqui é muito legal. A parte aqui do access control, do cluster role e das roles, olha só. Eu não tenho acesso às roles. E mesmo assim, é engraçado, porque eu tenho acesso ao namespace default. Mas aqui a gente tá granulando. Então, basicamente, eu só tô falando de pods. eu não tenho acesso ao RBAC, porque também senão seria muito fácil, seria só eu alterar as minhas permissões e ver tudo. Então aqui você tá tendo um controle de acesso ao seu cluster, então a pessoa tem acesso, ela inclusive é uma admin lá na AWS, mas aqui ela só vai conseguir ver o que você colocar pra ela. Então, ah, ela faz parte de um time X e ela só pode ver o namespace do time dela. Seria, por exemplo, uma regra super possível aqui de ser feito, beleza? Então, A priori aqui sobre o RBAC é isso, ok? É isso aqui, falando de ConfigMap. Nós vamos trabalhar também aqui um exemplo usando o Cluster Role e o próprio Cluster Role Binding lá no nosso usuário admin. E depois a gente vai também fazer uma breve... A gente vai dar uma entendida aqui com relação aos outros modos aqui do cluster, ok? Então a gente está falando aqui somente de ConfigMap, ok? Que é hoje ainda o comum, mas você também pode já falar um pouquinho de AKS API, que é o que a gente vai trabalhar aí. em aulas futuras, beleza? Então, é isso. Conteúdo aqui bem denso, tá? Um conteúdo realmente que pode ser até meio moroso ali, ter que ficar mudando o toque e tudo mais, mas é importante, é legal a gente fazer isso pra entender de fato o que tá acontecendo ali e como que tá esse contexto de permissão. Beleza? Então, é isso. Eu espero você na próxima aula. Um grande abraço.