WEBVTT Sensacional. Agora que nós já descobrimos ali, entendemos melhor o RBAC na prática por namespace, a gente não vai aqui fazer outro exemplo, ok? A priori é isso aqui. E aí, claro, fica a seu critério explorar melhor, explorar outros resources, outras APIs, para você conseguir granular ao máximo ali o seu acesso. Beleza? E a gente vai agora ver um item de Cluster. Isso é muito interessante. Por quê? Porque a gente tá falando aqui somente de Namespace. E aí você pode, inclusive, você poderia querer que a sua regra aqui, ela tivesse um valor a nível de Cluster. E não somente a nível de Namespace. Eu quero, por exemplo, que qualquer usuário que eu crie, ele tenha acesso somente a ler pods em qualquer Namespace. Legal. Ele não vai conseguir editar, ele não vai conseguir fazer nada, mas visualizar, ele pode fazer essa visualização. Nós vamos criar aqui um exemplo um pouquinho diferente, mas se você quiser usar esse mesmo template aqui, é muito simples. Basta você mudar aqui o kind para cluster role, você pode tirar aqui o namespace, aqui seria cluster role bind, também você tira o namespace. tá pronto aqui. Então, é basicamente a mesma coisa, na verdade. É literalmente a mesma coisa. A única grande diferença aqui, de fato, é com relação ali ao namespace. Beleza? Então, só pra gente ter os dois exemplos aqui, eu vou voltar esse pra Rolly, pra não confundir. Beleza? Então, tá default aqui. E eu vou criar aqui. Na verdade, eu vou criar na mão. Não vou copiar, não. Só pra gente ter o hábito também de digitar, tá? Então, pra criar aqui, bem tranquilo. API version. rbak.authorization.k8s.io.v1 E o nosso kind aqui vai ser a mesma linha, só que aqui ao invés de role vai ser cluster role. É uma role ali de cluster. Beleza? Temos aqui o nosso metadata. que vai ter o name, beleza, a gente vai definir ali o name, e nós também temos as nossas rules, ok? Rules aqui no caso a nível de cluster. Então vai ser a mesma coisa. Então vamos ter aqui o API groups, com algum valor ali específico, só para montar aqui a casca, já seguimos, os nossos resources e também os nossos verbos. verbs, desta forma aqui, que também vai ser ali uma lista. Vai ser uma lista, beleza? O que a gente vai fazer aqui? A gente vai fazer basicamente, a gente vai dar permissão de visualização de namespace a nível de cluster, ou seja, qualquer usuário novo poderá... Na verdade, não será qualquer usuário novo, mas qualquer usuário que tiver esta cluster role poderá visualizar os namespaces, ok? Então aqui eu vou criar o seguinte, o name dele vai ser read, region.js, de namespace. O namespace faz parte da v1, então ele também faz parte do core, portanto basta deixar aqui vazio. E o resource será o namespaces, desta forma aqui. Qual que vão ser os verbos? GET e LIST. Pra gente não cometer aquele novo teste que nós fizemos. Só pra gente garantir aqui. Então vai ter que ter o GET e o LIST. Tranquilo. Então beleza, já tem aqui o nosso ClusterRole, já está criado, devidamente criado. Bem tranquilo. Vamos quebrar aqui o arquivo. E vamos aqui pra APIVersion. RBAC.AUTORIZATION. autorization.k8s.io.v1. O kind aqui vai ser o nosso cluster roly bind. Metadata aqui. Metadata. Teremos o nosso name. Então, name. Vamos chamar aqui de, só pra gente seguir a lógica, Read, NS, Binding. É muito comum você ver também como CRB, que seria de Cluster Role Binding, ou RB para Role Binding, por exemplo, mas aqui eu vou deixar explícito dessa forma aqui mesmo. Tranquilo, é um bind aqui de Cluster. E aí teremos os nossos subjects. e teremos também a nossa role ref, beleza? Qual que é a principal diferença? A diferença aqui vai ser com relação ao kind, no caso aqui do nosso role ref, que é o cluster role. Inclusive, eu até esqueci de falar isso, né? Aqui você tem que mudar também, tá? Então, quando você quiser migrar, você teria que mudar aqui pra cluster role, e aqui na sua linha 27, que tá apontando pro tipo role, né? Não vai funcionar mais, então vai ter que ser cluster role, ok? Então, cluster role aqui embaixo, o name da nossa cluster role, que é o readns, e aqui o API group, que vai ser o rbak.authorization.k8s.io. Aqui pra cima não vai mudar nada. Então, vamos ter aqui o nosso kind, que vai ser por enquanto o user mesmo, o nosso name, que vai ser o rocketseat user, e o nosso API group, que será o rbac.authorization.k8s.io. Então, simples assim. E aqui é a mesma lógica. Como nós estamos aqui logados com o nosso usuário, claro que ele não tem acesso, a gente até pode fazer aqui um teste, apply rbac, Ele não vai ter nenhum acesso ali. Beleza, deu um tanto de erro aqui, mas todos são relacionados ao tipo aqui, ao bind aqui, então ele não tem acesso para fazer nada. Então, beleza, não tem problema. Vamos simplesmente fazer a configuração com o nosso usuário admin ali para fazer esse apply. Então, ws configure. Beleza, peguei aqui o token, espero que ele não dê problema. Caso ele apresente problemas, vamos ter que gerar um novo. e o SIST2 e JSON. Beleza, AWS EKS, UpdateKubeConfig. Como nós já fizemos várias vezes aquela mecânica de olhar para o token, eu vou simplesmente rodar só um kubectl alpha aqui, o MI, mas claro, se você tiver algum problema, essa é a prática ali de fazer o troubleshooting, aqui está com perda de admin, está tudo certo. Então, kubectl, apply, rbac, Vamos aplicar aqui o nosso manifesto. Aplicou-se, então aqui não teve nada de alteração e aqui ele criou. Tranquilo. Para o nosso usuário root, não se altere em nada, porque nós já somos ali, root. Beleza? Então se eu dar aqui um kubectl get ms, tá tudo tranquilo, eu vou ter ali acesso aos namespaces e tudo mais. Então, sem problemas, show. Vamos agora voltar para o nosso usuário comum, o famoso. famoso Rocket City User, vamos dar um configure aqui, colocar aqui a chave dele, vamos colocar aqui também o Secret Key, o syst2, e vamos dar aqui um JSON. Beleza, tranquilo, aws-eks-update-kube-config, foi, e vamos adorar aqui um kubectl-alph-um9, também está aqui, Rocket City User. Então agora é o seguinte, kubectl get pods, Rodou. Kubectl get ns. Rodou também, tá vendo? Então agora eu consigo visualizar todos os namespaces. E o que é o legal aqui? É que isso aqui é uma role de cluster. No caso aqui, até pela lógica, deveria ser mesmo, ok? Então eu usei aqui o exemplo do namespace, que já deveria ser cluster de toda forma. Mas, se você quiser brincar com pod aqui, vai ser a mesma coisa. Basta alterar aqui, né? Você teria que tirar o namespace, ok? Mudar aqui pra cluster role. alterar aqui o kind do bind para cluster role e alterar aqui em cima também para cluster role. E aí vai ter o mesmo comportamento e você pode remover também aqui o namespace. Beleza? Então, é isso aqui com relação ao exemplo ali. Opa, faltou aqui. Paguei ele e dei Ctrl-Z demais, acabei apagando. Mas é isso, então a gente tá aqui configurando o usuário, tá tudo certinho, né, funcionando muito bem, e basicamente é isso, tá? Com relação aqui ao RBAC, com relação aqui a Rolibinds e Clustered Rolibinds, então aqui fica claro. a seu critério, né? Eu sou por indico continuar explorando, não é um assunto muito fácil, é por isso que a gente teve aqui uma certa morosidade para fazer as configurações, mas em suma é isso, ok? O resumo ali é isso, você tem ali basicamente esse aspecto de você conseguir controlar melhor as suas permissões e o que os seus usuários vão conseguir fazer, os usuários da sua organização vão conseguir fazer dentro do seu cluster, beleza? Então é isso. Agora a gente vai falar um pouquinho ali também do outro tipo de autenticação, que seria aqui o EKS API, uma opção aqui também, que aí a gente muda um pouquinho a estrutura, mas a premissa é a mesma. O que a gente vai mudar aqui, na verdade, a gente vai entender melhor um pouco, é com relação aqui ao nosso KIND, beleza? Mas é isso aí, espero você na próxima aula.