WEBVTT Boa. Só antes de a gente falar um pouquinho sobre a parte do EKS API, só um pequeno adendo. Nós também podemos fazer a organização por grupo. Eu acabei não mostrando isso aqui na prática como seria. Então, como nós estamos aqui com o nosso usuário, com o nosso usuário de Rocket City User, eu vou só fazer uma breve troca aqui do nosso usuário, ok? Então eu vou rodar aqui o nosso RM e vou mudar aqui para admin só para mostrar como que seria desta forma. Então vamos fazer aqui a reconfiguração, configure, vou jogar aqui o nosso o nosso QID, o nosso Secret Access Key, e a nossa região default, e claro, também o Output Format ali. Beleza? Então, feito isso, vamos dar aqui um Update KubeConfig. Beleza? Vamos aqui só rodar um kubectl alphumi, pra ver se trocou ali corretamente. Beleza. Então, Kubernetes admin. Com isso, vou só abrir aqui pra facilitar o nosso Lens. E aí, como que vai funcionar? Lembrando que nós ainda estamos olhando para o config map. Então, basicamente, nós precisamos aqui acessar o AWS Alpha. Lembrando que você precisa estar ali com o seu token admin, que é o meu caso aqui. E nós temos o map roles, que é o default, e o map users, que foi o que nós adicionamos aqui. Como que a gente pode fazer? A gente pode simplesmente abrir aqui e colocar, mapear aqui no usuário, o grupo dele, ok? Um usuário pode fazer parte de vários grupos. Aqui no nosso caso vai ser somente um, então vou colocar aqui como groups. E aqui dentro a gente vai colocar ali, vou chamar de Group Rocketseat. Só nível de teste aqui. Lembrando que aqui, a boa prática é que você tem aquele controle por nível, principalmente de acesso. Então o que a pessoa dentro da sua organização consegue fazer? Ela pode, por exemplo, gerenciar. Ela pode visualizar. Enfim, aí você pode configurar dessa forma, aqui é só um exemplo. Então eu tô aqui no quesito Admin, então fiz aqui a alteração, basta salvar, alteração aqui no ConfigMap. Lembrando também que esse tipo de configuração você pode fazer lá pelo EKS CTL, a gente não tá vendo muito pelo EKS CTL, a gente tá olhando aqui mais pra uma vertente mão na massa, mas também dá pra brincar ali com o EKS CTL que é a linha de comando ali pra interfacear com o EKS diretamente, ok? Mas só esse parênteses. Então, mapeei aqui o usuário e a mesma coisa, só adicionei aqui os grupos. Bem similar ao que já tem aqui na Rolly, ok? Se você quiser colocar mais de um grupo, basta quebrar a linha aqui e você pode colocar da maneira que você quiser. Beleza? Então aqui, vou salvar. E como nós vamos precisar mudar as regras ali de Rolly, né, do RBAC, eu já vou também mudar e aplicar com o usuário admin, que aí a gente não vai precisar ali de fato trocar o token de novo pra, enfim, né, acaba tendo essa morosidade. Só validar aqui se tá ok agora. Group Rocketseat, tá certinho. Então beleza. Pra alterar aqui, basta a gente voltar no nosso rbak.yaml e aqui nós temos o kind user, ok? A gente vai alterar isso aqui pra group. E aqui vai ser o nome do grupo, e não mais o nome do usuário. Beleza? Então, aqui já foi, e aqui embaixo também, no nosso cluster binding vai ser a mesma lógica. Então, aqui nós teremos group, e nós teremos aqui também. o Group Rocket Seat. Beleza? Lembrando que aqui também, vale mencionar, você pode colocar vários subjects. Aqui está no plural, então você pode colocar aqui uma lista. Beleza? Então é possível você trabalhar desta forma aqui, bem tranquilo. E o Role Ref aqui, na verdade, vai ser sempre 1 para 1. Então você não vai conseguir colocar vários roles, mas quem vai receber essa role, você pode colocar aqui quebrando linha, ok? Não tem problema. Vai funcionar ali corretamente. Então, isso é um ponto bem legal. para trazer isso tanto para o Cluster Rolling também aqui para o nosso Rolling Bind. Show? Então, fiz aqui a alteração, vamos aqui rodar. Então, kubectl apply, clicar aqui o rbak.yaml. Beleza, está ali, tudo certinho, bacaninha para a gente. Beleza, podemos aqui só, a nível de conferência, rodar um GetRolling, para ver se está ok agora. Então aqui nós temos a Roly Rigipod, legal demais. Então vou aqui criar, vou dar aqui um describe, então describe Roly, nome da Roly, Rigipod. Então ela está aqui, ela por si só não vai ter nenhum tipo de alteração, legal. Então a gente vai rodar agora também o Get Roly Binding. E ele sim vai ter ali uma alteração. Então aqui a gente pode rodar um describe, então, Kubectl describe role binding, read pod binding, Tá aqui certinho pra gente. E ele tá aqui. O grupo agora, o kind agora é group. E o nome do grupo, group rocket seed, que foi o que nós mapeamos lá na AWS ALF. Beleza? Nós acabamos não vendo ali, inclusive, o cluster role e o cluster role bind. Então, pra fazer aqui rapidinho, kubectl get cluster role. Desta forma aqui. Novamente, ele vai ser uma regra de cluster, nós temos várias aqui, mas só pra gente ver a nossa, aqui ó, a nossa é a ReadNS. O que nós criamos aqui, então ela já existe. O ClusterRole, você já tem vários criados, então você vai notar que já tem um tanto, mas a que nós criamos aqui foi a ReadNS. Beleza? E aí pra dar um describe, cube, CTL, describe, describe a ClusterRole, Read NS. Lembrando que Cluster Role não tem contexto ali de namespace, é do cluster, então tranquilo aqui. Namespaces, get list, tranquilo. E se você quiser também olhar o seu Cluster Role bind, Cluster Role bind. Então, bem tranquilo aqui também. Também teremos vários aqui. Basta a gente subir, a gente vai ter aqui o nosso ridge-ns-binding, que ele está aqui olhando para cluster-role e ridge-ns. Então, vamos aqui seguir. kubectl describe cluster-role-binding. region e sbinding, só pra gente ver aqui a regrinha certinho. Então, beleza. Também ali está associado corretamente ao grupo Rocketseat. Beleza? Então, agora que nós já fizemos ali o apply, está tudo certinho, a gente vai trocar o nosso usuário e ver se vai ter alguma alteração ali para o usuário comum. Então, aqui, bem tranquilo. Vou dar uma rgm-rf novamente aqui. Vou dar uma ws-configure. Então, vamos copiar aqui a nossa chave do usuário comum. Vou mudar aqui também a XSKey e o Assist to JSON. Beleza. EKS Update KubeConfig. Vamos ver se agora vai. Foi! kubectl.alphami, para a gente ter aqui a informação certinha. Beleza! Rocketseat user. Então, vamos aqui dar um kubectl get ls. Não deve ter nenhum tipo de alteração, então tá certinho ali. Kubectl get pods. Ele vai bater no default ali também, tá ok. Se você quiser passar ali com o Kube System da vida, ele vai reclamar. Então segue a mesma lógica ali, o usuário não tem essa permissão. Ele vai olhar para o usuário e depois ele vai olhar para o grupo, ok. No caso aqui, o nosso usuário não tem acesso diretamente, mas o grupo que ele pertence tem acesso, beleza. Então, através disso aí, você consegue organizar melhor a sua hierarquia de permissão dentro de um cluster Kubernetes, ok? O ideal é que você sempre tenha permissões somente de leitura. E até falando também, por exemplo, de Secrets. Não é legal que as pessoas, que os seus devs tenham acesso ali às Secrets. Então, se você for usar a Secret do Kubernetes, é legal também que você crie o RBAC protegendo ali, crie uma role para proteger isso, E aí você sempre vai ter somente o usuário ali, por exemplo, o usuário do cluster em si que terá acesso a isso. Mas quem tiver acesso por fora a nível de dev, principalmente, não conseguiria pegar essas informações. Lembrando que a secret é um base 64, então não é uma criptografia, ok? É só um dado ali, digamos, que oculta, mas não é um dado criptografado. Então é legal que você tenha também mecanismos de permissão em cima disso, fora que o acesso não seja livre dentro do cluster, ok? Que é um aspecto de segurança muito importante. E é isso. Beleza? Então agora a gente vai alterar ali pro EKS API pra gente ver como que a gente vai lidar com o RBAC, se vai ter muita alteração aqui ou se é algo bem simples ali, bem complementar. Beleza? Então é isso. Espero você na próxima aula.