WEBVTT sensacional. Então, dando sequência, nós agora vamos trabalhar o exemplo ali, olhando já para o EKS API, ok? Um ponto que é muito importante salientar aqui é o seguinte, lá no nosso manifesto, lá no nosso TF, deixa eu até abrir aqui o nosso terraform, Lá no nosso módulo do EKS, no arquivo main, nós temos aqui configurado, eu deixei comentado aqui, o access config. O que é isso aqui? É basicamente o modo de acesso, beleza? Então, quando a gente não passa nada, ele nasce aqui com o config map. que foi todo esse trabalho que nós fizemos agora para fazer a configuração. Então, basicamente, o seu cluster vai nascer, você vai ter que, basicamente, colocar o seu dos usuários dentro lá do AWS Alph, vai ter que configurar o RBAC e assim de forma sucessiva, ok? Então, é uma configuração que fica do lado do cluster e aqui tem uma morosidade maior para você fazer. pra você, perdão, fazer essa configuração, beleza? Ainda ela é bem utilizada, mas a própria documentação aqui da AWS recomenda que você ou já utilize o EKS API, ou você utilize aqui o modelo híbrido, que proporcionaria você já migrar. Então você já poderia sair ali do ConfigMap e ir pro EKS API sem ter nenhum tipo de quebra. E a grande sacada aqui, quando você vai para o EKS API, é que você não vai mais utilizar o seu config map para fazer essa relação de usuários. Ficaria centralizado ali no IAM da AWS. Beleza? Então a gente vai trabalhar esse exemplo aqui e aí só para complementar, Aqui no TF está comentado, então ele vai criar sempre com o ConfigMap. Caso você queira criar ali já com o ConfigMap API ou só API, basta checar aqui a documentação do Terraform. Então, aqui no nosso registry, você pode procurar por AWS EKS Cluster e nós teremos aqui para baixo a opção aqui do resource. E aí basta procurar por, inclusive já tá aqui, né? Authentication Mode. E aqui na documentação a gente vai ter os tipos que são possíveis, né? Mas em resumo é o ConfigMap, é um campo opcional, ok? Mas o ConfigMap ali vai ser o default. Ou você pode passar somente API, que vai ser ali a primeira opção. EKS API. Ou somente o API and ConfigMap, ok? Então basta você declarar no seu Terraform aqui e rerodar a estrutura, que aí já vai funcionar. Beleza? Então a gente vai aqui trabalhar com API and ConfigMap pra ter um pouco dos dois mundos ali. Beleza? Um ponto que é importante, que vale mencionar, é que se você estiver no ConfigMap e você alterar pro EKS API, você não consegue mais voltar somente pro ConfigMap. Ok? Então essa opção vai subir. Beleza? A gente poderia fazer pelo console, mas já vamos tentar fazer ele pelo nosso Terraform e aí a gente vai ver a alteração aqui. Então pra fazer isso, Deixa eu só ver qual é o meu usuário que eu estou logado aqui. Deixa eu ver se eu estou no meu usuário comum ou no admin. Eu acho que eu estou no comum. Estou no comum. Então, eu vou só trocar minha credencial aqui para o meu root e a gente faz a execução desse TF, ok? Então, eu vou rodar aqui um rm-rf para a gente matar aqui as nossas credenciais de usuário comum e vou aqui fazer o AWS configure novamente para a gente mudar aqui as credenciais, ok? Então, mudei aqui o syst2. e Jason, beleza? Então agora já estamos ali dentro do nosso cluster com o usuário root e eu vou rodar aqui o terraformer plan só para ver o que ele vai fazer com essa mudança que eu tô passando aqui no nosso declarativo. Então ele vai ali basicamente dar um refresh no nosso estado e a gente vai conseguir dar uma olhadinha ali. na alteração. Então aqui ele tá falando que ele vai ter que fazer aqui uma alteração, ele vai ter que fazer aqui uma alteração bem relativamente simples, né, que ele vai ter que mudar o EKS Node, ele tá reclamando aqui do EKS Node. É, basicamente é isso aqui, ele vai ter que criar uma configuração no nosso xsconfig aqui do kubernetes ok só para evitar grandes problemas eu vou fazer essa operação ali pelo console mas eu já vou deixar aqui de toda forma essa estrutura no terraform e depois eu só rerodo ali para 5k que só para evitar algum problema ele tá falando que vai destruir algumas coisas então tô com receio que dele destruir é e de fato ele levar um tempinho essa configuração, ok? Então somente por conta disso, eu vou fazer aqui na nossa interface, por uma questão ali só, da gente manter esse ponto, é cá esse API and ConfigMap, só que de toda forma aqui a gente já tem a configuração declarativa, então a próxima vez que a gente for rerodar ali ou recriar, ele já vai criar sempre olhando para API and ConfigMap, beleza? Então vamos aqui dar um Save Changes. Beleza, então aqui ele vai levar de fato um tempinho mesmo, tá? É normal esse tempinho que ele vai levar aqui, mas nada que vai demorar muito, ok? Teoricamente, pelo menos, claro. Então vamos acompanhar aqui. Então ele tá com o figmap ainda, tá? Se a gente inclusive rodar aqui, ele não mudou nada. Então ele deve mudar já já. E a gente vai entrar mais um detalhe aqui com relação ao IAM access entries, ok? Que é a grande sacada aqui que tá inativa, mas com essa alteração passará. a ser disponível aqui pra gente. Ok, então vamos aguardar mais um pouquinho. Eu já vou deixar o meu usuário aqui no ambiente local de toda forma no admin mesmo, então vou até rodar aqui um update de KubeConfig. que aí a gente já consegue fazer algumas alterações ali se necessário no admin e depois a gente troca pro token do usuário comum e aí já fica tudo certinho. Então aqui eu vou dar um UMI e a gente tem aqui basicamente o nosso usuário root tranquilamente aqui tendo acesso. Beleza? Então deixa eu verificar aqui se já foi. Então aqui ele já foi. Está aqui então o EKS API and ConfigMap. Deixa eu só ver se está tudo certinho aqui nos nossos NodeGroups. Beleza, tudo tranquilo. Beleza, parece ok. Ele tá terminando aqui, mas parece que tá tudo certinho. Se nós clicarmos aqui no Manage Access, a gente não tem mais a opção de ConfigMap, a gente poderia simplesmente migrar para o AKS API, mas a gente não consegue mais voltar somente para a ConfigMap, ok? Um ponto que é interessante é o seguinte, quando você for criar um cluster, Se você tiver aqui usuários que já são admin, esses usuários vão já nascer com permissão aqui no cluster pra fazer tudo, ok? Então é interessante também você ter esse controle do que é a sua granularidade no seu cluster, beleza? Esse é um ponto importante. Ah, já tenho aqui o meu usuário, ele já é admin, criei um cluster. Esse usuário, seu admin, ele já tem acesso ali de maneira irrestrita dentro do cluster. Aí você vai ter que fazer configurações no RBAC ou você vai precisar criar aqui uma granulidade maior e evitar que isso aconteça. Então, só essa dica. Aqui no caso, o que ele fez? Ele pegou aqui para a gente o usuário root, por enquanto, o que está dentro do esperado, e associou a ele aqui a policy de AWS, de Amazon EKS Cluster Admin Policy. Tudo beleza, tudo certinho. Tranquilo, né? Até aqui, maravilhoso. E a gente está basicamente falando que quem vai gerenciar o nosso Xentry é o IAM aqui da AWS. A título de curiosidade, o que a gente vai fazer aqui? A gente vai trocar um token rapidinho só para a gente ver como é que isso aqui vai funcionar. Eu tinha falado para a gente não trocar o token, mas é legal a gente ver esses impactos a nível de Baby Step. Então, quando eu faço aqui uma pequena alteração, já é legal a gente ver o que está acontecendo. Então, aqui eu estou com o meu usuário root, eu vou simplesmente dar um rm ali na nossa estrutura e a gente vai fazer a configuração novamente só para trocar o token aqui para o meu usuário comum e ver se isso por si só já vai limar o meu acesso ali ou se eu ainda tenho acesso ao cluster. Isso é interessante também, porque pode ser que isso gere ali um probleminha. Então vamos verificar aqui. Então vou dar aqui uma wsksupdatequbeconfig Pra gente dar uma olhada. Beleza, então tá tudo certinho. E vou dar aqui um kubectl get ns pra gente ver aqui os namespaces do cluster, ok? Vamos ver aqui. Tá tudo certo. Vamos só verificar aqui se o nosso... Se as nossas permissões estão ainda valendo ali do RBAC, então tá tudo certinho, não teve nenhuma mudança. Então, o KubeSystem eu não tenho acesso. E se for aqui o default, eu tenho acesso, muito provavelmente. Vamos só confirmar essa informação. Temos acesso. Então, a priori aqui, nenhuma grande mudança, ok? O que nós podemos fazer aqui? A gente pode simplesmente chegar aqui nesse IAM Access Entry e clicar aqui, ó. Create Access Entry. Inclusive, é um ponto que vai para o Terraform depois, ok? Vamos clicar aqui. E aqui ele vai pedir, inclusive, mais um parênteses, a gente também vai colocar a criação do usuário no Terraform, ok? Então, fecha esse parênteses. Claro, nós fizemos aqui só pra ter esse ponto, mas a gente vai terraformar aqui ao longo do nosso curso. Com um foco, obviamente, menor no Terraform, porque o objetivo aqui é o Kubernetes. Beleza? Então aqui a gente tem alguns IAMs, você pode colocar também uma ROLI, mas no caso aqui eu já tenho o meu usuário, então eu quero colocar diretamente o usuário, então, o headset user. Um ponto aqui é que se você quiser colocar uma ROLI, também escala bem. Então você pode criar uma ROLI com algumas permissões, você associa essa ROLI a vários usuários que você tem, e aí você dá permissão somente para a ROLI aqui, ao invés de ser granular no usuário. Beleza? Mas aí, só uma dica. Então, Rocketseat User, o type aqui vai ser standard, então não tem nenhum tipo de diferença aqui. E aqui ele vai perguntar, olha só que interessante, Additional Optional Configuration. Então ele vai perguntar o seguinte, qual que é o meu username e qual que é o nosso grupo? O que seria o username? Quando nós fizemos a configuração lá do ConfigMap, nós tínhamos aquele depara, então do ARN ele vai para o user. Aqui é mais ou menos a mesma ideia, então é legal que a gente coloque, apesar de ser opcional. Então aqui eu vou colocar a mesma coisa, E o nosso grupo também é opcional, mas ele segue a mesma lógica. É a lógica da gente conseguir fazer essas N associações. Então, o que a gente vai fazer aqui? Eu vou voltar lá no nosso arquivo do RBAC e eu vou copiar. o nome do grupo que nós definimos aqui, que foi o group Rocket City. Ok, então, group Rocket City. Beleza. Aqui se eu quiser colocar vários eu posso, eu não quero. Eu vou colocar só um IAC falso aqui, pra gente ter ideia que isso aqui não tá sendo gerenciado ali pelo Terraform. Então beleza, aqui tá tranquilo, vou dar um next. E aqui ele vai falar o seguinte, olha só que interessante, access policies, ok? Então ele vai perguntar qual política eu quero dar para esse usuário aqui. E eu posso definir também o escopo, se vai ser um escopo de namespace, por exemplo, aqui eu vou colocar o default. um escopo de namespace ou se é um escopo do cluster inteiro. Eu vou deixar o cluster inteiro. E aqui na política, pra gente testar, eu vou colocar o Amazon EKS Admin Policy, ok? É a segunda opção aqui. Se você não encontrar, basta digitar Amazon EKS Admin Policy. Beleza? Não havia o policy. Policy. Show. Vou dar aqui um Add Policy. Tem que clicar aqui no Add Policy pra ele adicionar. Então aqui tá certinho. Beleza. E vou dar aqui um Next. Ok? Então ele tá aqui. Tá tudo certo. Bacana. E eu vou criar. Beleza, fiz aqui a criação, bacana demais, está tudo certinho. Se nós voltarmos aqui no nosso cluster, olha só que legal. Nós temos aqui, olha só, o nosso usuário, RocketseatUser, que é o RocketseatUser, e aqui o group Rocketseat. Se você não passar nenhum username, não tem problema, ele vai nascer com a sua ARN, similar ao que tem aqui no root. Então o root está com o mesmo valor ali no username e vai ser o default. O grupo é 100% opcional, então se você não passar nada também não vai ter absolutamente Nada, ok? Então, na verdade, aqui, inclusive, tem um pequeno errinho meu aqui. Não é admin policy, é cluster admin policy, ok? É a mesma ali do nosso root. Não tem problema, só a gente mudar aqui. A gente volta aqui, edita. E a gente vai... Na verdade, a gente tem que clicar aqui, ok? A gente vai remover aqui. O access basta... Na verdade, deixa eu voltar aqui para ficar mais fácil. Aqui no access, basta você clicar aqui, Rocketseat User. Você vai ter acesso à sua política. Vamos remover essa política aqui. Remove. e a gente vai adicionar uma política que vai ser a EKS Cluster Admin Policy, ok? Então, é uma permissão de admin aqui do cluster. Então, só esse pequeno errinho ali, porque, enfim, as políticas são bem parecidas, mas aqui o intuito era colocar a mesma do root, ok? Pra gente fazer um testezinho aqui, beleza? Então, é a mesma coisa aqui, tá tudo certinho, foi só esse pequeno detalhe. E aqui já foi, né? Já tá ok. O que a gente vai fazer, então? A gente vai fazer um teste. A gente vai voltar aqui, No nosso terminal, a gente vai rodar o seguinte, aws eks update-kube-config. Beleza, fizemos aqui o update, bacana. E a gente vai rodar aqui, só pra gente garantir, então kubectl alph whoami, pra gente ver aqui como é que tá. Beleza, rocketseat user, tudo certinho ali, bacana, group rocketseat, beleza. Vamos aqui fazer uma brincadeira, vamos aqui rodar um kubectl get pods. Vamos verificar aqui os pods do nosso namespace CubeSystem, só pra gente ver se vai também. Foi também. Ué, engraçado, né? A gente tá com o nosso Rocket City User aqui e ele foi no CubeSystem. Por quê? Aqui é um ponto de atenção muito importante. Quando a gente vai trabalhar com o EKS API e o ConfigMap, o EKS API tem precedência em relação ao ConfigMap, ou seja, ele tem prioridade. Eu estou falando aqui que esse usuário aqui é admin, Amazon EKS Cluster Admin Policy. pelo fato dele ser admin, ele vai bypassar qualquer coisa ali relacionada ao RBAC. Então, você tem precedência aqui, como ele é um admin, então entende-se que ele tem acesso a tudo. Então, por isso, inclusive, que nós colocamos aqui o root, foi para trazer essa provocação. Então, tem que ter esse cuidado aqui, essa atenção com relação à administração do seu cluster. Você até poderia aqui, deixa eu até clicar aqui para a gente voltar, E aqui nas suas políticas você pode granular um pouco. Então ele tem aqui as políticas VKS e você pode colocar algumas outras opções aqui se você quiser. Por exemplo, você pode colocar várias também para ter algum controle, ok? Mas se você quiser controlar pelo RBAC, o que você pode fazer? A gente vai simplesmente remover aqui. A gente pode remover essa política para remover mesmo. Vamos remover. Ok? Vamos preservar aqui o username e, obviamente, o grupo também. Só vamos remover a política, somente a política mesmo. Então, vou dar aqui um refresh. Olha só. Opa, deixa eu voltar aqui. Axis, no caso. Deixa eu dar um refresh. Já até saiu ali. Mas olha, não tenho mais nenhuma política. Ok? Mas eu estou aqui como um Axis Entry. Então, neste caso, quem vai gerenciar a política é o próprio Kubernetes. Então, o que a gente pode fazer aqui é simplesmente rodar um EKS update kubeconfig. Beleza, tá ok, tranquilo aqui, vou só garantir. Vou dar aqui um off o M9. Show. Beleza. Então, Rocket City User. Vamos rodar aqui um Get Pods. Não tem nenhum recurso. Maravilha. E o nosso Cube System? Pra gente ver. E aí ele deu erro. Então ele tá falando, meu usuário Rocket City User, ele não tem ali nenhum tipo de recurso. Eu não posso fazer esse acesso ali via esse usuário. Beleza. Então isso aqui é muito legal, muito bacana. Se você quiser também, você pode inferir outro nome de usuário, tá? Aqui não tem nenhum problema. A gente colocou ali o mesmo. Mas é possível você também colocar o que você quiser a nível de teste, tá? Você pode aqui brincar. com o seu username, com o seu group name. Inclusive, eu até indico que você faça isso pra brincar mesmo com essa estrutura, ok? E também a gente pode até mesmo remover. A gente poderia colocar aqui direto pra API, por exemplo, e nem ter mais a parte do config map, ok? Mas uma vez que você esteja com o EKS API aqui, ele vai ter precedência em relação ao config map, então já tem também esse ponto. Beleza? Então é isso. Na próxima aula a gente vai fazer mais um testezinho aqui e depois a gente volta falando ali de Service Account, só para não ficar muito longo aqui. E eu espero você lá. Um abraço.