WEBVTT Sensacional. Agora que a gente passou ali por esse cenário, digamos que híbrido, então EKS API e ConfigMap, a gente vai trabalhar no cenário somente de API, ok? Então aqui, do lado do Terraform, A gente até pode agora fazer essa alteração no TF, não tem problema. Então aqui do lado do Terraform, a gente vai clicar aqui no nosso TF, módulos, EKS, MAIN, e aqui na sua linha 6 vai ter o access.config, que vai estar ali com a AuthenticationMode, API and ConfigMap, que a gente vai definir somente como API mesmo, desta forma aqui. E aí a gente vai só trocar o token agora para fazer o fluxo aqui pelo Terraform. Pra trocar o token nós já sabemos como fazer. Então beleza, AWS configure. A gente vai aqui colocar o token do nosso usuário Admin. Na nossa região default aqui, JSON. Beleza! Vamos aqui atualizar, tá? Só o kubeconfig pra gente ver rapidinho como que nós estamos. Atualizou ali, tudo certo. Só pra garantir que nós estamos aqui com o nosso token correto. Acredito que nós estejamos, mas só para validar. Tudo certo, usuário root. Beleza, então aqui vamos rodar um terraforme plan. Deixa eu só limpar minha tela. Terraforme plan. Vamos ver o que ele vai planificar aqui para a gente. Beleza, então ele tá falando ali basicamente a mesma coisa, tá? Eu só quero verificar aqui se ele pegou corretamente o API. Então ele vai sair do API and ConfigMap para API. Beleza? Então, show! Vamos alterar aqui. Então, Terraform Apply. Auto Approve. E é isso. O auto approve é só pra ele não ter aquele input perguntando pra você passar yes ou no. Se você quiser rodar sem o auto approve, não tem problema. Você só vai ter que confirmar ali pra funcionar. Beleza? Então ele vai destruir ali pra gente o nosso EKS node. Isso vai levar um tempinho, inclusive. Mas vamos ali acompanhar, ok? Então tem esse ponto, o terraform ele acaba tendo esse comportamento, mas é legal pra gente entender que até quando você for fazer a execução aí, como que ele vai ali de fato funcionar. Então ele vai destruir aqui pra gente o nosso nó, e vai recriar ali. Então a gente até pode voltar aqui na área de compute. Então aqui ele vai começar a fazer Destroy em breve, imagino eu. E é isso, quando você faz aqui pelo console ele não altera, então até por isso que eu fiz ali, mas é legal a gente ter essa visão e é mais legal ainda a gente entender como que o Terraform funciona dentro desse aspecto. Então nem sempre ele vai conseguir fazer alguns updates, às vezes ele realmente vai ter que fazer ali a deleção. e a recriação na sequência, ok? Faz parte e é o cenário ideal, até porque o ideal é que você não saia mexendo ali no seu console. Aqui como nós estamos no campo dos estudos, né? A gente acaba ali mexendo no console também, mas é sempre legal relembrar aí a boa prática nesse sentido. Beleza? Então a gente vai fazer aqui essa troca e na volta a gente vai conseguir ali ver esse access somente ali pra EKS API de fato tá com o nosso acesso aqui bonitinho e a gente vai de fato entrar mais no detalhe. O que vale aqui se alientar é que você tem ali uma boa organização a nível de usuário. Então como que a sua governança de cluster atualmente está funcionando? Você pode criar ali por exemplo os seus grupos, as suas roles e escalar isso de uma maneira um pouco mais simples, de uma maneira um pouco mais fácil, só que é um assunto muito importante. Então isso aqui é de fato crucial e é legal que você cuide com bastante carinho para evitar furos de segurança e tudo mais. Beleza? Então aqui eu imagino que ele vai demorar um pouquinho, então só pra gente não ficar preso aqui ao conteúdo, eu vou cortar aqui essa aula e quando terminar o processo a gente volta pra ver ali o que aconteceu no nosso cluster de fato. Beleza? Então é isso. Espero você em breve. Um abraço.