WEBVTT sensacional. Dando sequência aqui, a gente agora vai trabalhar com um exemplo ali, já o EKS API, ok? Então aqui eu inclusive estou com o meu, deixa eu só averiguar aqui o meu token, eu estou aqui com o meu token de admin, Beleza, meu usuário root ali, tranquilo. A gente vai fazer aqui basicamente a troca desse token para dar aquela variada, só para a gente já deixar preparado ali no nosso usuário que não tem ali todas as permissões. Então, vamos até inclusive configurar esse token para esse usuário, para a gente ver ali se realmente está certinho as configurações e tudo mais. Lembrando que aqui nós estamos trabalhando no modelo híbrido, no módulo de autenticação, olhando tanto para o ConfigMap também e também obviamente ali para o EKS API, ok? Então vou dar aqui um EKS Update Cube Config. Beleza, ele fez ali o update pra gente. Vou dar aqui um alpha pra saber quem que eu sou. Beleza, Rocket City User. Vou dar aqui um kubectl get pods pra fazer aquele teste básico. ele deve funcionar, e o nosso CubeSystem ali, que não vai funcionar, espero eu, de fato não funcionou, é isso mesmo, uma vez que nós não temos acesso. E isso é para validar também a ClusterRole, nós temos ali acesso ao namespace. nosso usuário RocketCityUser. Então tá certinho, a gente só não vai conseguir listar do namespace, mas tá correto. O que a gente vai fazer? Na última aula, eu coloquei o nosso Terraform pra rodar, mas eu acabei tendo uns problemas aqui e eu, na verdade, optei por destruir o cluster e recriar. Então aqui, inclusive, ele tá com API no ConfigMap ainda. Eu vou deixar somente API pra próxima criação já ajustar. Mas um ponto que vale mencionar aqui é que qualquer alteração no cluster Kubernetes é muito sensível. Então você sempre precisa olhar ali no manifesto da planificação do Terraform, o que ele vai fazer. Porque às vezes ele pode falar que ele vai destruir o cluster. E aí você vai ter, por exemplo, downtime, vai ter vários problemas. Foi o que aconteceu aqui, inclusive. Então vale essa observação sempre, ok? E às vezes, se você fizer aqui, por exemplo, pela própria interface, ele não faz essa destruição. Alguns recursos você não vai conseguir de fato editar, então você teria que destruir mesmo, mas alguns você tem essa opção, e aí o Terraform nem sempre entende dessa forma, enfim, deu ali esse ponto. Beleza? Mas eu vou só mudar aqui para o EKS API, então vou dar aqui um Save Changes. Beleza, então ele vai começar a alterar pra gente, vai levar um tempinho, como levou da primeira vez. Nós já temos aqui o nosso usuário criado, também isso aqui não vai se alterar. A gente tá falando que a gente vai controlar o nosso acesso via IAM, que é uma maneira muito mais segura e muito mais escalável. A gente viu ali que é bem penoso controlar isso via ConfigMap, então aqui a gente vai ter uma estrutura um pouco mais robusta. Aqui é só uma alteração, teoricamente nós não vamos ter nenhum impacto, ok? Então vale até mencionar isso, vai seguir ali da mesma forma. Então aqui já está no EKS API. Ponto que vale mencionar aqui, estou no EKS API, tive algum problema e agora você vai ter realmente esse problema, porque não tem como fazer downgrade, ok? Então, estou no ConfigMap, fui para o intermediário, não tem como voltar para o ConfigMap, saí do intermediário, fui para o EKS API e não tem como mais voltar. Beleza? Então, esse ponto é muito importante. O ideal aqui é que você fique no meio termo, que você fique aqui durante um tempo e depois, quando tiver tudo estável, você faça a migração definitiva para o EKS API. Beleza? Nós estamos aqui com o nosso cluster, com o meu usuário, com o nosso usuário aqui sem as levidas permissões. Vou aqui somente rodar um EKS Update KubeConfig. Pra gente ver se vai ter algum ponto. Beleza, só pra gente garantir ali que tá tudo ok, que ele vai pegar ali as novas... Deixa eu só verificar aqui antes o nosso UM9. Ele vai pegar ali certinho, só pra gente garantir. Tudo certo. E vamos dar aqui um K get NS. Lembrando que o K aqui seria Cube Control. E beleza, tá funcional. Cube CTL. Por exemplo, get pods no kube system não vai funcionar, não pode funcionar, ele vai dar erro e aqui no caso get pods ele vai funcionar ali pra gente, beleza? Então basicamente é isso aqui. A gente viu ali o config map porque ele ainda vai ser ali bem utilizado, então vale entender como funciona. É um pouco confuso ali inclusive a estrutura dele, ok? Não é a estrutura mais fácil de você lidar, tem uma dificuldade, mas é importante ali que a gente entenda como funciona. Aqui, no caso, o replace é muito simples. A gente só está saindo ali do config map e indo para o EKS API e todo aquele gerenciamento que nós fizemos a nível de config map, ele vai acontecer aqui. Então, não é para você ter problemas. Como nós fizemos aqui, a gente fez a migração ali e não teve nenhum problema. Se eu voltar para o meu usuário root, eu não vou fazer isso aqui só para não estender muito, mas ele vai ter as permissões normais ali também, porque ele está no Amazon EKS cluster admin policy, que vai ter precedência ao RBAC. Então, nesse caso também foi até o que nós fizemos ali. na aula, se não me engano, passada ou retrasada, ok? Então é um ponto ali bem importante. Se você for controlar a política de acesso pelo IAM, você vai ter essa precedência em relação ao seu RBAC, ok? Aqui no nosso caso, estamos bem tranquilos ali. É comum que você faça o gerenciamento pelo RBAC, só que tem essa complexidade. Então é sempre legal você entender aqui como que você fez a configuração e como que você vai ter esses essas travas dentro do seu cluster. O ideal, de fato, é que o acesso ao cluster diretamente via API seja somente de leitura, ok? E aí qualquer outra coisa seria a mesma lógica do Terraform. Se você quiser fazer algum tipo... Opa, apareceu um aleatório aqui. Se você quiser fazer algum tipo de update, você tem que necessariamente passar pelo declarativo e passar de fato o que você quer atualizar e isso vai refletir na sua cloud privada. E aqui é a mesma coisa. Se você quer alterar uma aplicação, quer mudar a quantidade de pods, o ideal é que você sempre faça isso no declarativo, porque se você não fizer, você pode acabar corrigindo o problema no cluster e quando alguém redeployar a sua aplicação e tudo mais, você vai acabar tendo Vai se sobrescrever, vai ter um override e você vai perder tudo ali e pode inclusive ter o problema novamente. Então é muito importante esse ponto. É um assunto sensível. mas é importante, de fato, esse cuida. Então, aqui nós já estamos com o EKS API. Vamos seguir desta forma aqui, ok? Então, é importante trazer. Então, inclusive, aqui já está no API, o modo certinho ali. E caso você encontre algum cluster com o ConfigMap, basta seguir esses pontos que você vai sempre olhar lá para o ConfigMap, lá para aquele AWS Auth, ok? Outros provedores de cloud terão outras maneiras de funcionamento, mas sempre vai ter algo ali que lembra muito essa estrutura que a AWS tem, ok? De IAM, de ConfigMap e tudo mais. Beleza? Mas aí, claro, cada provedor de cloud tem ali as suas peculiaridades, mas é importante ter isso aqui como referência. Show demais então aqui, fechamos esse tópico. E a gente vai agora para fechar o módulo de RBAC e falar um pouquinho de Service Account, que basicamente ali seria num contexto mais voltado para o seu deployment. Então, está mais ali na camada da aplicação para a gente também conseguir fazer permissionamento a nível de RBAC dentro desse aspecto. Então, é isso. Espero vocês na próxima aula. Um grande abraço.