WEBVTT Fantástico. Depois de passar por vários perrengues aqui no módulo de RBAC, a gente agora vai falar de Service Account, ok? Qual que é a ideia ali de um Service Account? Service Account, ele nada mais é do que a identidade de um processo que vai rodar ali nos seus pods. Então, por exemplo, eu tenho ali um pod que ele precisa interfacear com a API do Kubernetes. Ele faz ali alguma coisa, ele tem que pegar algum pod, ele tem que pegar algum processo, alguma coisa que ele faz ali e ele bate diretamente na API do Kubernetes. Então, se eu tenho um cenário desse, o ideal é que você tenha uma service account associada, ok? Lembrando que toda aplicação que você sobe, ela vai ter uma service account. Então, você tem aqui uma conta de serviço que a gente até pode listar aqui. Na verdade, nesse usuário meu aqui não vai ser possível. Eu vou só trocar meu usuário aqui para o nosso usuário root, só para a gente fazer esse teste aqui. Então, vou fazer aqui uma remoção, configure. A gente vai trocar aqui para o nosso admin, só para a gente ter este exemplo. Então, vou trocar aqui o syst2.json. Beleza. Vou dar aqui um EKS update kubeconfig para ele update as nossas configurações. Tranquilo. E vou aqui rodar o mal o m9. Beleza. Vamos ver aqui. Foi também. Estou com o meu root. Então, podemos rodar o kubectl aqui. Get service account. Aqui no nosso namespace default, lembrando que aqui eu tô no meu usuário root, então eu tenho acesso a tudo. Então aqui, olha só, eu tô no default. Eu posso inclusive rodar aqui, vou dar a setinha pra cima, a gente pode rodar aqui no describe. Opa, quase não sai. Describe, ok? Só pra gente ver a estrutura, não tem na verdade quase nenhum segredo, então aqui na verdade não tem absolutamente nada, é só uma criação default, mas toda aplicação que você sobe, ela tem uma conta de serviço. Se você não fazer via inferência, você vai ter essa conta ali de maneira default, ok? E aí se você tem algum tipo de pod ali que vai rodar algum processo, alguma coisa que vai necessariamente ter interface com o Kubernetes, com o API do Kubernetes, é legal que você tenha ali esse service account criado para você dar a identidade do seu processo. Então, basicamente, para a gente criar aqui um service account é muito simples, é bem tranquilo mesmo. Eu vou criar aqui. O service account, nesse sentido, a gente tem duas principais opções. Ele pode estar relacionado ao seu namespace, no sentido geral, ou seja, mais próximo, assim como o próprio RPAC, mais próximo da sua infraestrutura, ou ele pode ser algo bem específico da sua aplicação. Então, eu tenho aqui uma aplicação dentro do namespace e há uma especificidade para essa aplicação. Então, nesse segundo cenário, ficaria mais próximo da aplicação, no primeiro, mais próximo da infra. Para a gente não misturar muito aqui, eu vou criar ele no contexto do primeiro ponto que eu passei, que basicamente ele está mais próximo da infra. Então, é uma configuração de namespace, até para a gente trabalhar melhor esses aspectos mais gerenciais do cluster. A gente fala muito aqui da aplicação, mas é legal também a gente ver um pouquinho do lado da infraestrutura. Então, eu vou criar aqui um arquivo na raiz aqui mesmo, vou chamar ele de Service Account ou SA. Geralmente, você vai ver com SA, mas aqui para não ficar algo muito estranho, vou criar como Service Account mesmo. Então, ServiceAccount.yml. E para fazer a criação aqui não tem muito segredo. Então, ele está aqui na API Core do Kubernetes, então vai ser AV1. E a gente tem aqui o nosso kind, que vai ser o nosso service account. Beleza? Então aqui basta passar o metadata por hora e o name. Eu vou chamar aqui de DefaultSA. Digamos assim, na verdade é se a default, um pouco mais coeso, beleza. E o namespace aqui nosso será o default, ok? Então, eu estou criando aqui uma conta de serviço, ela não tem nenhum tipo de segredo, só que qual que é o grande ponto? A gente vai associar isso aqui a uma role. Então, vamos ter essa estrutura aqui e eu vou só criar, então, kubectl apply Menos F aqui. Opa, Storage Class ainda não. Opa, na verdade, kubectl apply. Opa, Service Account, ele deu complete, deu Service Account. Beleza, então ele vai criar ali pra gente. Beleza, fez a criação. Podemos dar aqui um Get Service Account. pra ver se ele criou mesmo, e ele criou, agora a gente tem a SA default, beleza? Qual que é o grande ponto aqui? Ela é idêntica a default, só que você vai associar ela a um tipo de role aqui que a gente vai criar. Então é legal que você, de fato, faça a segmentação nesse contexto, beleza? Então vamos criar aqui uma role, também nesta linha. E aí a gente pode fazer aqui novamente essa associação, beleza? Então aqui eu vou até copiar, vamos criar aqui uma role, essa forma aqui, e vamos quebrar aqui no service account já com as nossas roles. Então eu vou criar aqui a mesma estrutura, então a gente vai ter aqui uma role de read pod, eu vou chamar aqui de read sa pod. readsa podbinding, só pra gente mudar aqui, ter essa especificidade. E aí a grande mudança aqui, opa, aqui também a gente vai mudar, readsa, readsa, readsa. Beleza, tudo certinho então. Então é como se a minha aplicação tivesse ali um processo que ele fica dando get pods por algum motivo ali pra ele fazer alguma coisa, mas esse get pods ele tem interface direto com o API do Kubernetes. Então o Service Account vai servir pra isso. E aqui, no caso, a gente vai liberar a permissão de maneira granular. Então eu não vou ter acesso a tudo. Aqui é um conceito, o conceito do rootless. Então eu tenho acesso ao mínimo necessário. Se eu preciso de algo fora desse mínimo, eu preciso explicitar. Então aqui eu já tenho uma camada legal de segurança dentro desse aspecto. Beleza? Então aqui, o que a gente vai fazer? A gente vai simplesmente alterar aqui o kind, que vai ser, na verdade, service account. Então, a gente viu aqui, até então, três kinds. A gente tem o user, temos o group e temos também o service account. Então, service account, o nome do nosso service account, que no caso aqui vai ser o nome que nós definimos lá em cima, que é o SA default, desta forma aqui. Beleza, então tá tudo certinho. Tudo tranquilo aqui, o API Grouping... Nem precisa na verdade, a gente pode até passar aqui na verdade o namespace do... do service account, vou passar aqui como default mesmo, o namespace dele, e o role ref aqui vai ser o nosso role, de fato, né? E a gente vai ter aqui o nosso... Nem precisa aqui na verdade, né? Deixa eu só... Vou colocar o API group aqui, na verdade, não tem problema. O namespace não precisa, porque a gente já tá rolando aqui no default, vai ficar redundante, tá? E aqui vai ser a role readseapod, ok? Ah, mas eu posso colocar um service account numa role de cluster? Sim, você pode colocar, ok? Seria só mudar aqui os apontamentos, não tem nenhum problema, seria aqui cluster, a gente até pode fazer um exemplo, mas seria aqui basicamente cluster role e cluster role aqui embaixo também, ok? Mas aqui a prioridade está tudo certo. E aí aqui, vamos só fazer o apply. Então, kubectl, kubectl apply, service account, vamos ver se vai funcionar. Ali ele deu uma reclamada no API Group, então podemos remover. API Group realmente não vai aqui no service account. Vamos remover aqui e vamos rodar novamente. Ficou essa dúvida ali no type, mas realmente não tem. Agora foi, então tá certinho. É isso mesmo. Então beleza, agora a gente pode fazer o seguinte, vamos rodar aqui em kubectl get roles para a gente ver a nossa nova role, que é a nossa ReadSEA Pod, então a gente pode subir aqui certinho. Describe, Describe Roles, desta forma aqui. Beleza, então é uma cópia inclusive, bem parecido ali, a gente até poderia ter reutilizado, mas aqui só para trazer esse exemplo. Mas poderia ser uma opção a gente reutilizar aqui, por exemplo, o Rolling Binding, então a gente poderia só replicar aqui e fazer ele apontar para o Ridge SA. Mas, seguindo aqui a ideia de que você vai ter permissão diferente, é só para exemplificar também. Se você for usar a mesma coisa, não tem problema. Basta especificar no role bind, ok? E claro, ter atenção a isso, porque às vezes você vai abrir algo para a aplicação ali que não vai fazer muito sentido, então é legal que você tenha algo bem granular, principalmente para processos, beleza? Para você não perder ali o controle. Mas podemos aqui também seguir na lógica, dar um role bind, para a gente ver aqui como é que está. Beleza, então read SA, tudo certinho. E a gente vai rodar aqui um kubectl describe. role binding readSAPodBinding. Beleza, vamos só verificar aqui, olha só, ele trocou para o service account. Beleza? A gente não vai colocar uma aplicação aqui para rodar, para fazer de fato esse teste ali, mas, por exemplo, você poderia aqui fazer o seguinte, você vai ali no seu deployment, então aqui ó, no nosso apt-s k8s, no deployment mesmo, dentro da especificação aqui, em cima de containers, você poderia colocar o service account name, ok? E aí você colocaria, nesse caso aqui, o sa-default, que nós colocamos ali, sa-default, exatamente. Aqui não vai funcionar necessariamente, porque a gente criou essa estrutura para rodar em um namespace diferente, né? Mas aqui, desta forma, você já conseguiria ter acesso ali à estrutura. Então basicamente é 100% possível. e aí vai funcionar demais. Aí você conseguiria ter essa autenticação ali dentro da sua estrutura. Enfim, quando você gera ali uma service account, você faz aqui o apply, você vai ter um token associado ao deployment para ele conseguir fazer a interação ali com o app do Kubernetes. Eu vou colocar isso aqui para rodar no nosso namespace default só para a gente ter uma ideia. Então, só para a gente exemplificar aqui, eu vou acessar o app.ts e eu vou aplicar somente apply, somente ali, o K8s, somente o deployment, que é o que a gente precisa aqui. Então, só verificar se ele tá pegando... Ah, ele tá pegando aqui as secrets, né? Então, vamos aplicar tudo, então? Secret tá aqui, o PVC tá comentado, HPA também, deployment... Tá, deixa eu ver se tem alguma coisa... Só pra eu relembrar aqui, se tem algum namespace aqui dentro... Não. Então beleza, vamos aplicar isso aqui tudo então, com uma grande ressalva aqui ao default, ok? Então, vamos aplicar no default. Vou dar aqui um "-fk8s", lembrando que aqui eu estou aplicando o manifesto da aplicação, ele vai criar tudo ali pra gente teoricamente. Então, vou aqui acessar o Lens por uma questão de facilidade. A gente pode dar uma olhadinha aqui no seguinte cenário. Vamos voltar aqui, beleza. Aqui ele tá tudo certinho, tá tudo tranquilo, né? Ele tá no default. Vou deixar só o default selecionado aqui, que fica mais fácil. Então aqui a gente tem o WebDS, o nosso config map aqui, tranquilo, bacaninha. Nós temos a Sequence também, tudo certo. E nós vamos ter lá embaixo as... deve-se acount, né? Então, ela tá aqui também e ela já tá de acordo com o especificado. A gente pode até olhar aqui no nosso deployment. Fica mais fácil. Então, ele tá rodando certinho, tá tudo tranquilo. Então, de boa. Aqui nós temos os nossos pods, né? São três pods já aqui com os IPs devidamente alocados. A gente pode também ir direto no pod, será que é um pod qualquer, e dar um edit nele aqui só pra gente ver. Então aqui basicamente, olha só, ele vai ter aqui embaixo, falando, ele tem aqui as fases dele, tanto faz, isso aqui pra gente não tá interessado, não interessa muito, appts, env from, papapá, service account name. Então aqui ele tá associado a service account, tá tudo certinho. e basicamente ele vai conseguir se conectar se necessário. Isso aqui é se necessário, ele vai conseguir chamar para dentro a API do Kubernetes. Porque no caso aqui você colocou a configuração, nós colocamos a configuração a nível de deployment. Então isso aqui é muito legal, bem bacana, e abre ali uma opção legal para a gente trabalhar e tudo mais. Então basta colocar ali Acerve esse account para ele conseguir trazer esses recursos para a gente. Beleza? Então, é isso, basicamente, só para a gente mostrar o que funcionou, que a gente aplicou aqui e deu certinho. Ele vai ter acesso ao token também, é legal falar isso. Então, através disso, ele tem acesso a um token, e esse token é um JWT que está escopado para acessar a API do Kubernetes. É a mesma coisa que nós temos aqui, ok? Então, quando eu tenho, por exemplo, o meu usuário que não tem todas as permissões do RBAC, ele tem também, obviamente, um token, e de acordo com esse token, a gente vai conseguir de fato fazer ou não uma determinada chamada. Beleza? Então isso aqui é bem interessante, é bem legal e aí você consegue ter esse controle melhor com as contas de serviço. Beleza? Um outro ponto também para fechar é que não é legal você adicionar nada no seu service account default, Porque tudo que você criar será associado ao service account default. Então é legal que você crie de maneira específica, por namespace, ou por class, se for o caso, enfim, se for um caso muito específico, ou até mesmo por aplicação, que é o mais comum. E aí você consegue entrar mais um detalhe com relação a essas várias permissões. Beleza? Então depois de tudo isso aqui, a gente fecha esse conteúdo extenso de RBAC. A gente está realmente olhando para conteúdos bem avançados do Kubernetes. A gente vai obviamente falar muito ainda sobre Service Account e sobre RBAC ao longo do curso. É quase que um assunto basilar de um módulo mais avançado. E agora a gente segue ali. para os assuntos relacionados a DaemonSet e também aplicações com estado, o famoso StatefulSet dentro do Kubernetes. Mais especificamente são esses dois objetos aqui, o DaemonSet para a gente ter ali o nosso agent ou algum agente dentro do cluster para pegar algum tipo de métrica e o StatefulSet para a gente ter ali aplicações com estado dentro do K8S. Beleza? Então é isso. Eu espero você nas próximas aulas. Um grande abraço. Legendas pela comunidade Amara.org