WEBVTT Vamos aqui fazer um exercício de imaginação. Você é o desenvolvedor mais experiente da sua equipe e recebeu a tarefa de implementar um sistema de gerenciamento de invoices numa aplicação que já existe. Ela foi desenvolvida com o Next, ela tem todo o back-end no SupaBase, que provê também a parte de autenticação. Já está tudo funcionando e agora você precisa melhorar trazendo mais funcionalidades. Você tem ali um Product Requirement Document, ou documento de requisitos de projeto, e este documento diz tudo o que a funcionalidade precisa, inclusive ele traz esquemas do banco de dados, e você precisa implementar, ou seja, você precisa quebrar este documento, em diversas tarefas para que você as cadastre. Onde? No Jira? Ou no Linear? Ou no Notion? Não sei. Talvez o Trello? Não sei o que a sua empresa usa. Mas você precisa quebrar esse documento em tarefas para que você possa distribuí-las entre a sua equipe, ou se você é um desenvolvedor independente, precisa fazer isso para que você não fique louco durante o desenvolvimento e tenha uma chance maior de entregar o melhor em menos tempo. Bom, 11 páginas, eu ficaria já apavorado com esse tanto de coisa e pensando como que eu vou fazer para quebrar tudo isso em tarefas lógicas. E vai um pouco além, não é só quebrar em tarefas lógicas, você precisa determinar Qual tem prioridade sobre a outra? Qual tem mais complexidade? Qual depende da outra? Ou seja, é um trabalho que vai te tomar muito tempo e muita energia. Tempo e energia que você poderia estar utilizando para fazer o trabalho criativo, para fazer o trabalho gostoso, fazer o trabalho legal, que é sentar, baixar a cabeça e começar a escrever código. como estamos nos acostumando agora, pedir para que uma LLM faça o trabalho para você, o que não deixa de ser legal também. Então, eu vou te trazer nesta série de vídeos uma maneira muito mais rápida, muito mais eficiente e que te entrega um resultado super sólido para que você pegue esta tarefa de quebrar um PRD em diversas tarefas menores, sem que você fique louco no processo e chegue ao fim do projeto totalmente exausto. Esta ferramenta que eu lhe trarei chama-se Task Master.