WEBVTT Como disse no vídeo anterior, nós temos ali então uma aplicação Next, e dentro da pasta docs eu salvei não só o PDF que eu mostrei no vídeo anterior, mas também a sua versão em Markdown. Afinal de contas, nós vamos trabalhar com texto. Nós até podemos fornecer um PDF para uma LLM, mas nós sabemos que texto é o melhor formato para que a gente trabalhe com uma LLM. E como nós vamos prosseguir a partir daqui? Eu vou demonstrar tudo o que o Taskmaster pode fazer para você, sempre fazendo um paralelo com ferramentas tradicionais de gerenciamento de projeto, para que você veja a coisa acontecendo e aí mais pra frente, durante esta série de vídeos, a gente faça a instalação da ferramenta e aí você poderá pegar este mesmo PRD e tentar replicar aí na sua máquina. Eu já tenho tudo instalado aqui. Taskmaster é uma das ferramentas fundamentais no meu fluxo de desenvolvimento de software Então, eu não preciso fazer qualquer instalação. Eu vou apenas trazer o terminal integrado, vamos dar um pouco mais de zoom, e eu tenho Taskmaster instalado com um alias, que é o tm, para que eu não precise ficar escrevendo Taskmaster toda hora, e eu trarei ali com a flag h. toda a documentação, para que a gente possa saber tudo o que nós podemos fazer com esta fantástica ferramenta. Então, eu não vou focar em nada específico, eu só quero começar dizendo que se você precisar de ajuda, é aqui o melhor lugar. O segundo melhor lugar é a documentação oficial. Mas, vamos lá. Primeira coisa que eu preciso tirar da frente, Taskmaster não é uma ferramenta com interface de usuário. Não é como Jira, não é como Linear, Não é como o Notion ou o Trello, você utiliza simplesmente na linha de comando ou então com o MCP que é fornecido durante a instalação, durante a criação do projeto Taskmaster. Nós temos ali então um projeto Next e nós vamos criar um projeto Taskmaster dentro do Next. Durante a criação do projeto Testmaster, eu vou respondendo as perguntas que me serão feitas e explicando o porquê daquilo. Então, tm init. A primeira pergunta é se eu quero adicionar o alias tm. Eu não vou dizer que sim, vou dizer que não, porque como eu já fiz essa instalação e criei o alias há muito tempo, então ele já está configurado para mim. Eu sugiro que você diga que sim, na primeira vez que você está executando o projeto, para que você tenha uma forma melhor de executar os comandos de taskmaster no seu terminal. Então, não. A segunda pergunta é se eu quero iniciar um repositório Git no projeto. Não quero, porque já tenho. E terceiro, se ele quer guardar o tasks.json e a pasta tasks no Git, no repositório Git. Eu vou dizer que não, e mais para frente eu vou me estender no porquê não. Neste momento, só entenda que eu não vou mandar pro controle de versão e eu tenho um motivo pra isso, e eu não vou explicar agora porque eu não quero colocar o carro na frente dos bois e quero seguir com a explicação conforme o planejado. Então, agora aquela mensagem amarela é só pra eu confirmar as minhas escolhas mais acima. Ok. Agora, segunda parte das perguntas. Pede para que eu selecione quais os ambientes eu vou utilizar para desenvolver o meu projeto. Então, o meu ambiente primário é o Cloud Code e o meu ambiente secundário é o Cursor. O que o Test Master vai fazer? Ele vai colocar em pastas que são características de cada uma dessas ferramentas os arquivos Markdown que contém instruções para as LLMs saberem exatamente como utilizar o Cloud Code dentro da parte da programação, ali no chat. Quando você pede para executar alguma coisa, então, essas instruções serão carregadas e a LLM saberá exatamente o que fazer. As instruções para o cursor ficam na pasta .cursor e as instruções para o Cloud Code ficam no arquivo CloudMD na raiz do seu projeto. As instruções são as mesmas, são só colocadas em locais diferentes. Muito bem, ele vai criar os arquivos. Arquivos criados. Agora, terceira pergunta. Qual o idioma que eu gostaria que as minhas tasks fossem criadas? Eu vou responder Brazilian Portuguese. Nunca tentei colocar português do Brasil, acredito que funcionaria. O idioma de entrada, você pode utilizar qualquer um, afinal de contas estamos trabalhando com inteligência artificial. Já o idioma de saída, Você está dizendo especificamente que quer que seja em português. Ótimo. Agora, por fim, ele vai me pedir para escolher três modelos ou aceitar o padrão. O modelo principal é aquele utilizado para criar as tarefas, para ler o documento PRD, para gerar o relatório de complexidade, fornecer este relatório para as LLMs criarem subtarefas a partir das tarefas e, bom, para fazer quase tudo, exceto pesquisa. Então, eu vou selecionar aqui o Cloud Code. que eu tenho uma assinatura Max da Antropic, e aí selecionando o Cloud Code ele vai utilizar a minha assinatura e eu não vou pagar nada por isso, tá? Mas eu não quero o Opus, eu quero o Sonnet, porque o Opus é um canhão para matar uma música, neste caso. Já o módulo secundário, curioso, eu achei que estava trocando o módulo primário, mas não, ele pediu para eu escolher o módulo de pesquisa. Bom, eu vou aceitar do jeito que está e depois a gente pode voltar para essa configuração de modelos. Deve ser um bug nesta versão atual. E aí, por fim, ele pede para que eu selecione o módulo de fallback, eu vou deixar o Cloud 3.7 Sonnet e seguir adiante. Muito bem, configuração do projeto finalizada, ele me dá uma sugestão de coisas que eu posso fazer, mas por enquanto eu quero somente limpar a minha tela e declarar que esta parte está finalizada. No começo do próximo vídeo, nós retomaremos esta parte de seleção de modelos, porque é muito importante para que a gente não caia na armadilha de gastar dinheiro demais. Vamos lá.