WEBVTT Agora que você já teve uma palhinha do Taskmaster funcionando, vamos olhar qual que é o endereço, onde que é a casa do Taskmaster e onde você pode, na web, encontrar mais informações. Então, eu começo mostrando a homepage do Taskmaster, que é um pouco peculiar, na verdade. Ela é diferente de tudo o que eu vi anteriormente para uma ferramenta. Ela emula um terminal, e para você conseguir acesso às suas sessões, vamos dizer, você digita ali no terminal. Então, por exemplo, se eu quiser os comandos, eu vou até comandos e aqui eu posso, lógico, navegar clicando e aqui eu posso voltar para a home page. Ou seja, é curioso, mas não é algo que estejamos acostumados. Então, é uma boa porta de entrada, você tem direto ali destacado as instruções de instalação e é muito simples, com o npm, é o instalador de pacotes do Node, não sei se eu preciso entrar nesta parte, porque subentende-se que se você está aqui, você já tem o Node instalado, está acostumado a trabalhar com ele e assim por diante. Mas, se você não tiver o Node instalado, eu recomendo que você vá até o Google, localize, faça a instalação, o npm vem junto, E aí, tendo o NPM, você consegue instalar de forma global o Taskmaster na sua máquina. Ou, se você não quiser instalar de forma global e estiver só avaliando num projeto para ver se é uma ferramenta que serve bem para você, você pode também fazer a instalação local dentro do projeto. Funciona da mesma forma. Muito bem. Se você acha que uma documentação mais tradicional vai ser melhor para que você faça amizade com o Taskmaster, então, aqui ainda é um trabalho em construção, ou seja, eles estão desenvolvendo o Taskmaster numa velocidade incrível. Toda semana tem um novo lançamento e eles estão fazendo o possível para manter tanto o site quanto a documentação atualizados. Então, tem alguma coisa aqui? Não é tudo. O ideal é que você utilize a própria linha de comando, para ter acesso a todos os recursos Taskmaster, e ainda assim nem todos estão lá, mas aqui no site você pode ter algumas informações também. Outro lugar interessante é o próprio GitHub, porque é um produto de código aberto, tanto é que tem um pull request meu aqui em algum lugar, deixe-me ver. Onde está o vedovele? Vamos usar aqui. Olha eu aqui. E foi feito o merge três dias atrás. Fiquei tão orgulhoso com isso. Muito bem. Então, aqui no GitHub deles, você também encontra documentação sobre como instalar, utilizar e etc. Então, é uma outra boa fonte de informações. E, por fim, você ainda verá uma demonstração prática disso daqui. Recentemente, na última versão 0.24, eles lançaram uma extensão para o VS Code que lhe permite acompanhar de forma visual as suas tarefas. E existe mais de uma extensão chamada Taskmaster. Então, preste atenção nisso. Ela foi publicada pelo Hamster. E Hamster é a empresa que foi criada a partir do Taskmaster e que trará uma solução cloud para gerenciamento de projetos em uma coisa muito maior do que o Taskmaster. Eu não tenho mais detalhes e é algo que eu estou muito ansioso para descobrir o que será. Então, veja, quatro URLs que você pode explorar antes de mergulhar no Taskmaster, ou então mergulhe, explore depois, mas garanta que você vai dar uma olhada nesta documentação em algum momento da sua história com o Taskmaster.