WEBVTT A gente não tenha nenhuma surpresa com custos adicionais. Eu vou aqui no terminal executar tmmodels e trazer de volta a parte de seleção passando a flag traço-traço-setup. Então ali eu vou trocar o modelo principal, que é o Sonnet. Já no modelo de Research, que é quando eu passo a tag Research, o Taskmaster, além de pedir a criação para o Sonnet, ele vai pedir para o Perplexity fazer uma pesquisa sobre aquele tema e trazer, por exemplo, melhores práticas de instalação, configuração ou até mesmo melhores práticas de desenvolvimento. E, para isso, eu quero selecionar o perplexity sonar não sonar propósito ele é muito caro veja ali 3 e 15 sendo que o sonar é um e um e o que que é isso esse um dólar em um dólar por um milhão de inputs e um milhão de output então sonar e para o módulo de fallback eu vou colocar o Cloud Code e o SONET também. Então, eu deixo tudo ali dentro da minha conta. Então, agora eu posso trazer aqui TM Models. Lá no alto, numa tabela, ele me mostra a minha seleção atual. Então, agora eu tenho os providers que eu estou querendo, que é Cloud Code, Perplexity e Cloud Code. Aqui são as APIs que o Taskmaster encontrou no meu sistema, seja configurado no meu terminal, seja dentro do meu projeto. Não faz a menor diferença, porque eu estou utilizando a minha conta no Nantropic, aqui, e todos os módulos que eu posso vir a utilizar, caso eu tenha uma outra preferência, ok? Então, com isso feito, configuração garantida, agora está na hora de gerar as minhas tasks. Bem, você se lembra que eu mostrei na primeira aula, um documento PRD, e este documento PRD faz parte do projeto, o PDF, mas também um documento Markdown. E agora que eu abri a árvore de diretórios do projeto, veja que nós temos ali diversas pastas e arquivos que estão em verde. Todos eles foram criados pelo Taskmaster durante a criação do próprio projeto. Então, nós temos aqui uma pasta chamada Tasks, em algum lugar por aqui, taskmaster, tasks e por enquanto ela está vazia. Nós temos ali no cursor, nas regras, taskmaster e veja que todos aqueles arquivos de instruções que eu disse que seriam criados estão todos ali dentro de uma pasta que o cursor está programado para buscar as coisas. A mesma coisa o arquivo cloud.omd que faz um link para o cloud que está dentro de taskmaster E ali sim, todas as instruções a serem passadas para o Cloud. Ok. Então, ainda dentro do terminal, agora eu quero pedir para o Task Master ingerir aquele PRD, e gerar as tarefas para nós. Primeiro, eu sei que é um documento grande, é uma tarefa complexa, e eu sei também que o Taskmaster, por padrão, ele gera 10 tarefas. Eu acho 10 tarefas pouco. Então, eu estou fazendo aqui um julgamento, e eu quero determinar que o meu projeto terá 20 tarefas, não 10. Então, Taskmaster, parse.prd, aí ele está em docs, eu não me lembro do nome do arquivo, então eu venho aqui em Docs e seleciono tudo, copio, trago de volta aqui. Muito bem. E número de tarefas, eu quero que seja 20. Se eu não passar nada, ele cria 10. Não tem problema de criar 10, mas algumas tarefas ficarão muito complexas e fazendo demais. Então, pressiono Enter e aguardo o Test Master fazer o seu trabalho. Todas as tarefas foram geradas. O que aconteceu depois que eu pressionei o Enter? Taskmaster pegou o meu documento PRD, mandou para o SONET, junto com as suas instruções específicas, pois ele precisa assumir o papel de planejador. Então, existem prompts, do Taskmaster, nós não temos acesso a não ser que a gente vá no repositório no GitHub, afinal de contas ele é open source, e ali você pode inspecionar as instruções que ele usa para transformar um PRD numa lista de tarefas. Ao final do processo ele me dá aqui uma informação de que gerou 20 novas tarefas. As tarefas foram armazenadas no diretório tasks, dentro de taskmaster, no arquivo tasks.json. Os próximos passos são mostrar a lista e pedir para expandir determinada tarefa, cada coisa ao seu tempo. Por fim, Nós temos aqui uma telemetria me dizendo quantos tokens foram utilizados no total, sendo que em input foram 60 mil tokens e de output quase 4.500 tokens. Ok. Bom, antes que a gente utilize um comando no Taskmaster para mostrar a lista, eu quero chamar a sua atenção para o que aconteceu aqui dentro. Então, agora nós temos tasks e ali dentro tasks JSON. Então, é um JSON com uma tag master, com uma propriedade Tasks, que é um array de objetos. Simples assim, fácil de ler. Não é assim que a gente interage com o Taskmaster, eu só estou trazendo isso para a sua atenção, para que você saiba aonde as tarefas são armazenadas. E aqui eu quero entrar no mérito do porquê eu disse não, não enviar este arquivo, nem a pasta Taskmaster, para o controle de versão. Por quê? Se mais membros da sua equipe trabalharem com o Taskmaster, todos eles salvarão este arquivo. Quando o código se encontrar lá no seu repositório remoto, fatalmente teremos conflitos. Então, é preciso de uma combinação prévia entre os membros da equipe para que cada membro trabalhe com as suas próprias tags. Mas nós não vamos entrar no mérito das tags, Neste ponto da explicação, obviamente que durante o curso em algum momento eu falarei sobre as tags, então este é o motivo pelo qual eu decidi não enviar este arquivo para o controle de versão, para que a gente não fique o tempo todo lidando com conflitos. Com isso fora do caminho, agora nós vamos puxar a lista de tarefas para ver o que nos foi oferecido. Então, olha só, tmlist, ele me cria aqui um dashboard com o andamento do projeto, então, quantas foram feitas, quantas estão em progress, pendentes, bloqueadas e adiadas. Não temos nada, não começamos a trabalhar ainda, temos algumas métricas aqui, e aqui as tarefas. Então, como já era previsto, o retorno em português, configurar modelo de dados no SupaBase, implementar Row Level Security, criar função para numeração sequencial de invoices, implementar triggers, e vai indo até chegar em implementar testes e otimizações finais. Bem, nós temos aqui a coluna de status, inicialmente todas elas estão como pendente, a prioridade alta, média e baixa, número de dependências e complexidade. Por que complexidade está como non-applicable? Porque nós ainda não geramos o relatório de complexidade. E aí você pode estar pensando, tá, eu tenho uma lista, Uma lista mostrada ali no terminal, até que um visual bonitinho, interessante. Mas o que o Task Master vai fazer para mim? ele vai começar a fazer o trabalho, assim, do nada? Não. Veja, isso aqui é como se fosse o Jira, é como se fosse o Linear ou o Trello. Você precisa tomar uma ação. Então, se eu quero começar a trabalhar na tarefa número um, ou melhor ainda, eu sei que eu já configurei o modelo de dados no SupaBase, eu sei que eu já fiz isso antes de gerar estas tarefas. Então, eu venho em TaskMaster, set status, Ao invés de cancel, eu colocarei como done, e a tarefa é número 1. Ok. Trarei de volta a lista, eu tenho atalhos para que eu não fique digitando tmlist, então um deles é tml, que vai me trazer de volta a lista, e aí agora sim eu marquei como finalizada. Ok. Eu acho que com isso nós já temos informações suficientes para encerrar este vídeo, e agora Estamos prontos para que, no próximo vídeo, a gente peça para o Taskmaster uma análise da complexidade destas tarefas para, então, quebrarem subtarefas com base no relatório de complexidade.