WEBVTT Viramos a lista, fizemos uma interação manual, na qual nós marcamos a tarefa número 1 como Done, e já verificamos que não temos nada de complexidade. E é muito importante que a gente peça a análise da complexidade, porque isso vai ajudar o Taskmaster a criar prioridades. Então, não só prioridades, como gerenciar as dependências, porque aí isso é o que vai ditar o fluxo de desenvolvimento desta funcionalidade. E como é que eu peço o relatório de complexidade? Bem, Task Master, Analyze Complexity, só isso, a gente senta e aguarda ele fazer o seu trabalho. No vídeo, você não tem noção de tempo. Levou pelo menos dois minutos para que o relatório fosse gerado. Afinal de contas, nós temos 20 tarefas, todas elas foram passadas para a inteligência artificial para devolver o relatório. E aí, nós temos algum feedback aqui do que aconteceu. Então, foi sucesso. Está completo. O report foi criado nesta pasta reports, neste arquivo JSON. Então, como fizemos com as tarefas, vamos olhar aqui em reports, task complexity, nós temos ali os metadados do report e aí a análise de complexidade. Nós temos aqui o ID, começa nos dois, porque ele não analisa a complexidade de uma tarefa que já está marcada como completa, como done, ou como cancelada, ok? Então, só uma tarefa aberta. Nós temos ali o score de complexidade, que é 8, 8 de 10. a recomendação para quebra em subtarefas. Seis subtarefas é a recomendação. E ele traz aqui o prompt para expansão e o motivo, o que o levou a sugerir esta quebra em seis subtarefas. Mais uma vez, estamos olhando este arquivo para que você saiba, para que você conheça o Taskmaster, como que ele guarda as informações. Mas você não precisará interagir com este arquivo, nem com este, nem com o de tarefas. Isto nós fazemos aqui na linha de comando. E ao final do processo, mais uma vez, um pouco de telemetria, para que a gente saiba quanto está gastando, se está gastando alguma coisa, e agora eu quero utilizar o Task Master para verificar o Relatório, então, Complexity Report, ele vai me mostrar na tela, com um layout muito legal de você acompanhar o relatório de complexidade. Então, veja que nós temos ali em cima os metadados, que eu mostrei lá no arquivo JSON, nós temos a distribuição da complexidade, São duas tarefas de baixa complexidade, 15 tarefas de média complexidade e duas tarefas de alta complexidade, sendo que essa lista está ordenada da maior complexidade para a menor complexidade. Então, veja que o ID número 2 é o que a gente já viu no JSON, o score é 8, subtarefa 6 e aqui é o prompt de expansão. Você pode expandir tarefa por tarefa, veja que ele está aqui sugerindo para você executar task master expand, passa o id, o número de tarefas e passa o prompt. Mas isso não é prático, nós temos um recurso para que a gente faça esta expansão de uma só vez baseado neste relatório. expand all, não preciso passar a flag force, só isso. Quando eu executo tm expand e passo all, ele sabe que ele precisa procurar pelo relatório de complexidade e fazer a expansão conforme o resultado e sugestões encontradas naquele relatório. Vamos ver o output que ele nos coloca ali. Então, encontradas 19 tarefas e que podem ser expandidas, procurando o relatório de complexidade, ele localizou o relatório e aí tá fazendo a expansão. E aí esse trabalho de expansão ele demora ainda mais do que o trabalho de gerar as tarefas e o trabalho de gerar o relatório de complexidade. Afinal de contas, são 19 prompts de expansão que são passados para o Cloud SONNET 4 para que ele faça a expansão. Eu vou ficar quietinho aqui aguardando. Quando o processo terminar, então, a gente volta e vamos analisar o resultado. Mais uma vez, no vídeo você não tem a noção de tempo, mas eu marquei aqui e ele levou 11 minutos para expandir todas as 19 tarefas. E aí, ao final do processo, nós temos ali telemetria. Na verdade, a telemetria é mostrada ao final de cada tarefa expandida, para que você tenha um controle muito granular sobre o que você está gastando. No final nós temos a telemetria geral e o resumo da expansão. Então foram tentadas 19, foram expandidas 19, nenhuma foi pulada, nenhuma falhou, ou seja, sucesso total. E agora eu posso trazer a lista passando a flag com subtasks E agora, se nós formos lá em cima, veja que nós temos algo muito mais granular. Então, por exemplo, implementar Row Level Security, nós temos analisar a hierarquia, ativar RLS, implementar políticas de RLS, etc, etc, etc. Como que eu faço? para saber exatamente o que tem dentro desta tarefa 2.2. Bom, nós vamos utilizar o TM Show e 2.2. Ali ele abre aquela tarefa 2.2 com todas as informações, detalhes de implementação. Se nós puxarmos aqui a tarefa 2, Ele vai trazer também as informações da tarefa principal, com detalhes de implementação e estratégia de teste, e aí sim todas as subtarefas com uma barra de progresso aqui para que a gente possa acompanhar. Depois que eu fiz a expansão das minhas tarefas, eu me liguei que esta tarefa 2, ela também está relacionada a SupaBase, banco de dados. Quando eu fiz a instalação, a criação dos esquemas da tarefa 1, eu já fiz também, eu tive o cuidado de implementar a segurança, o RLS. Então, o que eu vou fazer aqui? TM7 status. Como done, aí eu vou passar 2, 2.1, 2.2, 2.3, 2.4, 2.5 e 2.6. Veja, isso é para chamar a sua atenção no trabalho manual que eu tenho que fazer quando eu estou utilizando o Task Master através da linha de comando. Vamos só ver se isso aqui funciona. Aparentemente funcionou, porque eu vou pedir para mostrar a tarefa número 2, e veja que tudo está marcado como Done. E se eu pedir aqui a lista de tarefas, Veja que lá em cima eu tenho agora a 1 e a 2 como terminadas. Se eu pedir taskmaster next, ele vai me dizer, segundo a avaliação dele, qual que é a tarefa que eu tenho que trabalhar. Então, aqui ele está me dizendo 6.1 porque Dentro da sua lógica de associar prioridades às tarefas, a próxima tarefa lógica a se trabalhar é a 6 com a 6.1, ou seja, criar estrutura de componentes React Base. Então, é seguro você confiar ao Taskmaster ele dizer o que você precisa trabalhar depois. Quando esta 6.1 estiver terminada, então nós vamos executar o tmnext para que ele nos diga dentro de sua lógica qual que é a prioridade, o próximo item dentro da prioridade. Então agora que nós vimos como trabalhar com o Taskmaster pela linha de comando, nós vamos agora trazer esta interação com a ferramenta para dentro do nosso fluxo de desenvolvimento, que é pedir alguma coisa no chat e ver acontecendo. E, para isso, nós vamos começar a utilizar o MCP Taskmaster.