WEBVTT Nesse tempo de desenvolvimento doido de ferramentas para inteligência artificial, é muito complicado você afirmar alguma coisa com convicção. Veja, a poucas aulas atrás eu disse que o Taskmaster não é uma ferramenta que tenha uma interface de usuário, ela é apenas uma ferramenta de linha de comando, como eu já demonstrei, como você vê na sua tela. Mas, eis que na sua última atualização, 0.24.0, de agosto de 2025, eles lançaram uma extensão para o VS Code, e por consequência para todos os forks do VS Code, o cursor incluído, que é o que você vê na tela, e eu já fiz a instalação, e agora com o Command Shift P, eu posso trazer o menu e aí eu digito show board ou simplesmente board e veja que ele já reconhece a instalação do Taskmaster e coloca na tela um Kanban board para que a gente tenha um overview bem visual, bem legal, bem enxuto das nossas tarefas do Taskmaster e ele é interativo. Então, por exemplo, Se eu quiser trabalhar nesta primeira tarefa aqui, eu simplesmente movo para cá, e agora ela está em progress. Se eu voltar aqui, listar novamente as tarefas, veja que a tarefa número 3, ela está em progress. E se eu olhar os detalhes dela, veja que a 3.1 está pendente. Mas, se eu abrir os detalhes daquela tarefa e vier aqui na 3.1, Eu posso marcar como em progress, eu atualizo aqui, porque é uma versão beta, eles até falaram no lançamento. Ainda existem ajustes a serem feitos, a funcionalidade principal está lá, existem alguns bugs que são conhecidos. tem apenas paciência, mas pelo que eu tô vendo, a única coisa que me impediu realmente de fazer o trabalho é isso, tá? Mudar o status, precisar atualizar, não é nem uma grande coisa, tá? Posso voltar aqui, se eu trouxer de novo TM Show 3, veja que agora 3.1 está em progress, ou seja, você agora tem a opção de interface de usuário ou linha de comando, E você pode intercalar, você pode utilizar os dois como eu estou utilizando aqui. Veja, o que mais você pode fazer? Eu não vou tentar modificar nada pela linha de comando para não enfrentar o problema de tentar fazer alguma coisa e não conseguir. Porque como eu já disse, existem alguns bugs, é uma versão beta, eles estão avaliando, colhendo feedback. da comunidade, inclusive eu mesmo, fiquei muito orgulhoso porque eu enviei um pull request. Fazendo uma pequena melhoria nesta interface de usuário, exatamente nesta tela, eu coloquei o número da task aqui e aqui. Porque quando a gente trabalha na linha de comando com o Test Master, a gente precisa do número da tarefa para fazer quase tudo. E se eu precisar pegar o número desta tarefa, eu preciso voltar aqui para ver bem pequenininho e apagado que é a tarefa número 3. E esta primeira aqui, eu não tenho indicação de que ela é a 3.1, em nenhum lugar está dizendo. Então, eu mandei um pull request, eles aceitaram, foi feito o merge, eu estou só esperando sair a nova versão para que eu veja o meu trabalho ali. Mas, voltando aos detalhes da tarefa, Veja que nós temos quatro sessões ali. Ações com inteligência artificial, implementation details, estratégia de teste e subtarefas. Então, aqui nas ações com AI, você pode colocar um prompt e pedir para gerar a task novamente. Ou você pode pedir para fazer o append, ou seja, colocar junto com o que já tem. E aqui, você pode ajustar a complexidade. E isso é uma funcionalidade nova, não só nova na interface de usuário, como nova nesta versão 0.24. O que significa Scope Up e Scope Down? Bem, muitas vezes quando as tarefas foram geradas, por exemplo, a partir de um PRD, algumas tarefas e subtarefas podem ficar ou muito grandes ou muito pequenas. E você, com o seu olhar de gerente de produto, sabe mais ou menos o que precisa para que aquela determinada tarefa ou subtarefa seja completada com sucesso. Então, aqui você pode descrever a situação e você pode pedir para aumentar o scope, tanto dessa tarefa como de subtarefas, ou você pode pedir para diminuir, ou seja, está over-engineered e você quer que seja uma coisa bem mais simples, e aí você descreve aqui e pede para fazer o scope down. Como eu disse, não vou confiar que esteja tudo funcionando, não vou mexer com isso agora, só quero lhe explicar para o que serve esta funcionalidade. Muito bem, então deixa eu fechar este aqui. Agora, Implementation Details é somente para a gente ver, não tem nenhuma ação a ser tomada, Estratégia de Testes é a mesma coisa. E aqui a gente pode acessar os detalhes daquela subtarefa. E aí nós temos também ações que nós podemos tomar. Agora, aqui tem uma coisa que não tem, deixe-me ver aqui. Não, não foi aqui que eu achei. Ah, ótimo, foi sim. Aqui, quando você entra um prompt na subtarefa, você vai, na verdade, colocar uma nota nesta subtarefa. E esta nota é colocada com um timestamp. Então, se a gente olhar aqui, por exemplo, implementation details, tem os detalhes de implementação, mas eu quero colocar alguma nota, alguma coisa... algum lembrete ou depois que a implementação foi feita, eu quero manualmente descrever alguma coisa que foi feita, então eu posso pedir. Vamos ver se neste caso eu consigo pedir para colocar uma nota, porque eu quero mostrar para você como ela se parece. Então vamos lá. Adicione uma nota de exemplo para minha demonstração da funcionalidade. Pronto. Adicionar e vamos ver o que ele faz. Ele simplesmente parou de executar, ele não me deu nenhuma notificação, nenhum Toast, nem nada. Eu assumo que foi feito, então eu vou clicar aqui para atualizar os dados. Ele já me colocou ali um Updater no dia 13 de 8 de 2025 e veja que agora no Implementation Details, tem ali, dentro de uma tag XML, uma informação, tem o timestamp, e aí foi o que voltou do processamento pela inteligência artificial. Outra coisa que nós podemos fazer, só para fechar rapidamente, é executar uma análise de complexidade para esta subtarefa, da mesma forma como a gente pode fazer uma análise para esta tarefa, o que já foi feito anteriormente, mas saiba que você pode fazer também a análise da complexidade para cada uma das subtarefas. E esta foi uma demonstração, bem por cima mesmo, da nova extensão para VSCode. Com isso, eu já demonstrei duas formas de você interagir com o Taskmaster e ler tasks, criar tasks, gerar relatórios, etc. A primeira, linha de comando, que é o seu primeiro contato com o Taskmaster. Agora, uma nova forma pela interface de usuário, mas eu deixei por último a maneira principal de você fazer essa interação, que é através do servidor MCP. Por quê? Nós estamos o tempo todo aqui no chat, como você vê ali no lado direito da tela, e aí nós estamos pedindo para executar, para escrever código, criar funcionalidades, e ali nós pedimos também para executar ferramentas e uma dessas ferramentas é o MCP Taskmaster que possui várias e várias várias ferramentas que permite fazer tudo dentro do universo Taskmaster. E na próxima aula nós vamos revisar a configuração de um servidor e aí vamos começar a utilizá-lo para interagir com as nossas tarefas.