WEBVTT E já que eu entrei no assunto das tags, então vamos falar um pouco mais sobre elas e quais as possibilidades que elas trazem para facilitar o nosso trabalho com Taskmaster. As tags foram introduzidas recentemente e resolvem o seguinte problema. Até então, tudo era feito num único workspace e durante o desenvolvimento do projeto, pense em um projeto longo, a quantidade de tarefas que você tem na sua lista fica muito grande. E conforme você vai inserindo novas tarefas, você fica com aquele, eu não vou chamar de lixo, porque lixo é uma palavra muito forte, mas você fica com aquele passivo de tarefas que já foram feitas, você não quer removê-las para manter um registro histórico, mas elas ficam lá no alto da lista. Tá certo que você pode filtrar a lista? por tarefas que ainda estão em um estado que não seja done, feita. Mas é uma coisa a mais que você precisa fazer. Outra coisa que era muito difícil, trabalhar em equipe utilizando o Taskmaster como um uma ferramenta unificada para todos. Lembra no começo deste curso que eu disse que o ideal é você não enviar o Tasks.json para o controle de versão e tratar o Taskmaster como uma ferramenta privada de suporte ao desenvolvimento de software. Então, cada membro da sua equipe teria a sua versão do Tasks.json para dar suporte ao desenvolvimento. Bem, as tags liberam para que você mantenha o Tasks.json no seu controle de versão, o que é bom para todo mundo. Se está na sua máquina, a máquina dá um problema e precisa formatar. Se você não tem um backup local, afinal de contas o Tasks.json não foi enviado ao controle de versão, você acaba perdendo o histórico de desenvolvimento. Então, é bom que você mande para o controle de versão E aí, se você tiver um acordo muito bom e disciplina dentro da sua equipe, você pode fazer o seguinte, eu posso criar aqui, vamos supor que eu esteja trabalhando num ticket, esse ticket tem o número 102 432, então, tm, add tag, farei o seguinte, vedovelli 102 432. Pronto. Agora, tmtags, a gente vê que nós temos a tag atual, que é a master, nós temos a test, que eu criei no vídeo anterior, e nós temos uma nova chamada vedovele, que é o nome do profissional, e o número da tarefa que eu estou trabalhando. Legal. Aí, vamos supor que eu receba, eu faça o pull do branch main, e o meu colega Jack. Jack trabalhou numa tarefa com o número 101-278. Então, vamos criar aqui TM. Add tag, foi feita pelo Jack, 101.2.7.8. Muito bem. Aí, eu trago as tags, então eu vejo que eu tenho a tag Jack e eu tenho a tag Vidoveli. Vamos ver isso dentro de tasks.json. Então, como ele está dentro de task master, tasks, aqui. Então, eu tenho a master, e aí eu tenho a test, eu tenho Vidoveli e eu tenho Jack. tudo que eu criar de tarefas será colocado dentro deste objeto aqui mais especificamente aqui tasks e é um array vazio tudo que o Jack criou para A tag dele será colocada aqui na linha 1221, ou seja, a chance de ter um conflito nesse arquivo é muito baixa. Só que, como é um processo manual, isso exige muita disciplina para que seja feito. E outro, um conflito ou outro não vai matar ninguém. Se a coisa sair do controle, então pede uma reunião com o time, explica como funciona, crie uma documentação e aí vamos torcer para que o time compreenda a importância disso, tá? Uma vez que eu tenho as tags criadas, eu posso, por exemplo, fazer o switch para aquela tag. Então, tm-use-tag pedovele-102432. Não temos um autocomplete, o que dificulta um pouco a nossa vida. E se eu trouxer aqui tm-tags, veja que agora é a tag que eu tenho. Se eu pedir uma lista, eu não tenho nada ali dentro. Se eu der um tm-use-tag, tag master e pedir a lista. Então, agora eu tenho uma lista bem completa dentro da minha tag master. E aí, com isso eu encerro a explicação sobre tags. Nós podemos fazer outras coisas com tags. Então, se a gente vem aqui no tag management, Veja que eu já mostrei tags, addTag e useTag, mas nós podemos copiar, fazer rename e fazer o delete. E nós temos algumas coisas soltas aqui relacionadas a tags. Deixe-me ver aqui. Não, não está solto não. Agora, uma coisa que faltou mostrar, que é bastante útil também, é o seguinte, tmAddTag, vou só chamar de demo e passarei uma flag copyFromMaster. Ok. Então veja que agora, além de ter criado uma nova tag, ele copiou todas as tags de master. E aí eu posso pegar e começar a trabalhar a partir dali. Vamos dar uma olhada em tmTags. para ver que a nossa tag demo tem 21 tasks, com duas completas, sendo que vedovele, que eu acabei de criar, não copiei de lugar nenhum, tem zero e zero. E com isso, você consegue organizar melhor o seu trabalho enquanto trabalhando com o Taskmaster.