WEBVTT Nessa aula, de propósito, eu vou colocar o carro na frente dos bois e eu vou começar explicando algo que normalmente eu explicaria mais para o final da aula, mas é porque eu já quero tirar isso da frente de uma vez antes que eu me esqueça. Nós precisamos, enquanto utilizando ferramentas de inteligência artificial, colocar as nossas chaves de API para todos os serviços que a gente costuma utilizar. Então, enquanto utilizando o Taskmaster, você precisará, pelo menos, da sua chave de API da Anthropic, para que seja feita a comunicação com o SONNET 4, para que a análise do PRD seja feita e todas as outras coisas que o Taskmaster precisa utilizar em inteligência artificial. Então, qual foi a solução cômoda que eu achei para o meu caso? O que você vê aberto na tela é o meu arquivo de configuração do meu shell, eu utilizo o phish, Shell, provavelmente você utiliza o ZSH ou qualquer outro, eu gosto muito do Fish e esse é meu arquivo de configuração. E veja, aqui eu exporto todas as minhas chaves de API, então eu tenho OpenAI API Key, todas elas seguem esse padrão, o nome da empresa que desenvolve a solução, API Key. Então, tem Antropic, Perplexity, Grok, Gemini, Supabase, aí já não é um serviço de inteligência artificial, mas é um serviço que eu preciso acessar constantemente. E por que está vazio aqui? Obviamente, porque eu não vou mostrar as minhas chaves de API para o mundo, para os meus alunos. Então, Assim que eu terminar de gravar este vídeo, eu vou desfazer a alteração que eu fiz, removendo as minhas chaves, e vou salvar o meu arquivo e vou continuar com a minha vida. Então, é uma dica que eu deixo pra você. Isso é seguro, e todas as ferramentas, sejam elas linha de comando ou não, elas vão sempre procurar a chave de API no ambiente, e esse aqui é o a base do seu ambiente no terminal, pelo menos, tá? Então, quando procurarem no ambiente, por exemplo, Antropic API Key, a ferramenta de linha de comando vai encontrar aqui, ok? Então, com isso dito, estou fechando, tirando da frente e vamos agora na raiz de diretórios e arquivos do projeto, para que a gente entenda como foi feita a configuração do projeto Taskmaster. Não sei se você se lembra, e eu espero que sim, quando eu iniciei um projeto Taskmaster dentro do meu projeto Next, ele me perguntou quais ferramentas para programação com assistência de inteligência artificial eu pretendia utilizar, e eu escolhi Cursor e Cloud. E por que eu precisei fazer isso? Para que a ferramenta que inicia um projeto Taskmaster pudesse colocar instruções. Por quê? Tudo no universo da inteligência artificial é baseado em contexto. Então, no caso, vamos ver a pasta do cursor. Como eu estou utilizando o cursor, eu vou abrir aqui. Veja que eu já tenho um JSON chamado MCP. Já entrarei nele num instante e veja que eu tenho aqui algumas regras. Tem uma pasta Task Master e ali eu tenho um Dev Workflow com tudo relacionado a Task Master, as ferramentas que se pode utilizar, instruções sobre como iniciar um novo projeto, tudo aqui. Tudo isso é fornecido para o chat, tá vendo? O chat ali no cursor, sempre porque tem essa instrução aqui. com Always Apply True. Isso é uma característica do cursor, tá? Esse MDC é um formato específico, não sei se é proprietário ou específico para o curso, mas eu sei que ele é largamente utilizado dentro do curso, e aí, quando o Apply está True, todas as vezes que você abre uma nova sessão de chat, é garantido que essas instruções são enviadas junto com a sua solicitação. Então nós temos outro chamado Task Master e assim por diante. Eu vou deixar como um exercício pra você, pra que você leia. É muito importante pra você saber o que está acontecendo nos bastidores e pra que você se auto-eduque na comunicação entre duas ferramentas que trabalham com inteligência artificial. Então, saindo aqui das regras, eu vou abrir o MCP. e vou trazer aqui algumas instruções. Veja, é assim que se configura um MCP Server para tudo que eu já precisei configurar. É um arquivo JSON, tem uma chave chamada MCPServers, que é um objeto, ali o nome do MCP, o comando, argumentos e, opcionalmente, variáveis de ambiente. Como eu já tenho tudo configurado no meu ambiente principal, que é o meu FishCursor, então eu posso vir desde a vírgula aqui, copiar tudo isso e remover. É só isso que eu preciso para ter um servidor MCP TaskMaster. E como que eu sei que o Cursor pegou esta configuração de MCP e está apto a utilizá-lo? Eu venho aqui com comand, no Mac, eu venho em Cursor, eu venho em Full Settings, Ferramentas e Integrações, e veja que ali eu tenho a lista de todos os meus servidores MCP, inclusive dois do Taskmaster aqui, porque eu tenho o Taskmaster também configurado de forma global na minha máquina, afinal de contas eu sou um heavy user, eu utilizo para todos os meus projetos, Taskmaster é uma das ferramentas principais do meu fluxo de desenvolvimento. Mas vamos olhar aqui o que nós temos de ferramentas. Quando o cursor executou este comando aqui, o Task Master retornou uma lista de ferramentas que ele fornece para serem utilizadas. Veja que algumas estão desabilitadas. Você pode habilitá-las ou desabilitá-las e você pode passar o mouse por cima para saber exatamente o que aquela ferramenta faz. Nem todos os servidores MCPs fornecem algo tão bom, tão descritivo nas suas ferramentas. O pessoal do Taskmaster é muito profissional, então eles tomam muito cuidado com o usuário final, no caso nós, os mimados desenvolvedores, e todas as vezes que eu precisei de mais informações sobre uma ferramenta, eu vim aqui e obtive imediatamente as informações que eu estava precisando. O cursor é meio fraquinho das ideias, e aí ele diz que está com problema que eu estou excedendo o limite de ferramentas. No começo eu me preocupava, desabilitava um ou outro MCP, mas agora eu liguei o F e eu deixo aí e eu nunca tive problema. Então eu desconsidero esse warning aí, eu só sei que o Taskmaster AI está habilitado, com todas as ferramentas habilitadas, e agora eu posso sair utilizando. Vamos ver se é possível? Então, eu trago aqui o chat, eu vou mudar para Cloud 4 SONNET, tirar um pouquinho o zoom, trazer um pouco mais pra cá, eu espero que esteja tranquilo de visualizar, para mim parece um pouco apagado, mas eu acho que vai ficar legal. Então, por gentileza, utilizando Taskmaster MCP. Sempre que eu vou utilizar um MCP pela primeira vez, eu digo isso à LLM para que ela não fique tentando buscar, meu Deus, como é que eu faço isso? Não, eu estou dizendo, use o Taskmaster MCP, com o tempo ela se auto-educa, e já sabe. Então, só no começo, eu sou bem explícito no que eu quero que seja feito ali. Então, por gentileza, utilizando o Taskmaster MCP, me coloque os detalhes da próxima Tarefa. Pronto. Vamos ver se só isso é suficiente. Primeiro, está verificando se o Taskmaster está instalado no projeto. Já verificou que sim. Executou aqui a ferramenta próxima tarefa. Aí, recebeu de volta o ID da tarefa. Eu vou deixar ele terminar, para a gente voltar em cima e ver quais foram as chamadas de ferramentas que ele fez. Então, Primeiro, ele pediu a próxima tarefa aqui, retornou que é a 3.1, com todos os detalhes, aí tendo o ID dessa próxima tarefa, executou pegar os detalhes da tarefa. Então, deixa eu ver se é isso mesmo, é isso mesmo. E aí, por fim, conseguiu me colocar este relatório bonitinho aqui, com os detalhes completos da próxima tarefa. Muito bem. Então, agora que eu sei que está funcionando, eu faria o seguinte, me forneça um overview da tarefa número 3, com todas as subtarefas. você vê que ele já entendeu, ele está interagindo de forma brilhante com as tarefas e o Taskmaster, e a LLM está fazendo algo que é muito boa, que é pegar uma massa de dados e moldar de forma que fique user-friendly. Então, agora eu tenho ali um overview bem legal, um overview que eu considero melhor do que a interface de usuário e melhor do que o que eu tenho na linha de comando. Então, eu posso não só pedir para me mostrar coisas, me gerar um relatório, eu posso pedir para salvar isso no Markdown, dentro do projeto, se eu quiser carregar com outra ferramenta, por exemplo, não sei, eu posso fazer qualquer coisa que é possível fazer dentro do curso. E com este relatório, eu percebi que essa tarefa já foi feita. Então, esta tarefa já foi concluída. marque todas as subtarefas mais tarefa como done. Ok, eu poderia falar concluída, não sei, coloquei done, vamos ver se ele entende e faz exatamente o que eu pedi. Muito bem, ele não só marcou todas as tarefas como concluídas, 3, 3.1 a 3.5, como já foi proativo e me trouxe a próxima tarefa a ser feita. Então, já que ele me fez essa gentileza, marque as 6 e 6.1 como in progress e vamos começar o trabalho. Faça um planejamento de execução, mas não execute nada ainda. Vamos ver como que ele se comporta com esta minha instrução. Enquanto ele faz o planejamento, eu posso trazer aqui o board, para que a gente veja que nós temos três tarefas marcadas como finalizadas, inclusive aqui. E agora eu tenho a tarefa 6 com a primeira marcada como em progress, ou seja, tudo funcionando e funcionando muito bem. E o planejamento está sendo feito aqui. Então, vamos ver. Ótimo. O planejamento foi feito, o planejamento está bem detalhado, eu não vou entrar em detalhes para não consumir muito do nosso tempo, mas eu não quero confiar, deixar um planejamento tão rico na memória. Por quê? Se eu abrir outro chat ou se eu, por acaso, limpar isso daqui, pode ser que eu perca, e eu não gosto de correr esse tipo de risco. Então, salve este planejamento no arquivo MD na raiz do projeto. Como ele está no modo agente, ele tem a habilidade de interagir com o meu sistema de arquivo. Então, não será nenhum problema para ele criar um arquivo e salvar ali. Com isso, eu posso começar o meu trabalho aqui, terminar no Cloud Code, por exemplo, numa boa, porque o planejamento já está salvo. Então, eu obtenho muita informação de planejamento, muito rica, tanto do Cursor como do Cloud Code, e eu não marco bobeira. Eu sempre peço para salvar, e esses arquivos de planejamento acabam virando artefatos do projeto, que eu posso consultar no futuro, compartilhar com colegas de equipe, e isso se torna o histórico de desenvolvimento, também parte do histórico, existem outras ferramentas que são mais adequadas para isso. Então, só para garantir que tudo foi feito conforme eu pedi, está aqui o planejamento, eu vou aceitar, vamos trazer aqui o preview, colocar no Zemmult, vai ficar mais fácil para que a gente possa visualizar, e olha só que belezinha. E aí agora é só carregar este arquivo numa janela de chat, pode ser no Cursor, pode ser no Cloud Code, e falar, execute, me faça feliz. Então é isso, até a próxima aula.