WEBVTT Muito bem, chegou a hora, então, de a gente começar o desenvolvimento. E, até este ponto, eu marquei algumas tarefas como completa, eu disse que eu terminei a funcionalidade, mas eu espero que tenha ficado bem claro que eu estava no mundo de faz de conta, nenhum desenvolvimento foi feito, eu estava apenas fazendo de conta, de novo, que a tarefa foi concluída e que eu poderia seguramente e manualmente marcar a tarefa 1 e 2 como finalizada. Tudo isso com o único propósito de demonstrar para você como que nós podemos trabalhar com o Task Master. Eu vou mantê-las como completas e vou começar a trabalhar a partir da próxima, que eu já sei que é a tarefa 6, com todas as suas subtarefas. Mas tem uma etapa muito importante, quando eu estou desenvolvendo com o suporte de inteligência artificial, que eu não posso pular esta etapa de jeito nenhum, que é configurar toda uma infraestrutura de QA, Quality Assurance, para que ela seja automaticamente executada todas as vezes que for necessário fazer um commit, ou muitas vezes até mesmo antes de começar o desenvolvimento de uma nova funcionalidade. Isso para garantir que tudo esteja funcionando antes da implementação e também que tudo esteja funcionando após a implementação. E o que seria esta infraestrutura de QA? Primeiro, testes automatizados. Segundo, Prettier para formatar o código. Terceiro, ESLint. E quarto, o TypeScript. Então, todos estes serão instalados, configurados, terão scripts dedicados no package.json e eu gosto de criar um quinto script chamado QA que aí ele vai executar sequencialmente todos esses daí mas eu não vou fazer esta instalação manualmente então eu já preparei uma solicitação que está na minha área de transferência ali no cursor eu vou colar e aí esta é a solicitação tá Solicite ao Taskmaster para criar uma nova tarefa com subtarefas, prioridade máxima para a criação da infraestrutura de QA, com 1. Testes automatizados com VTest, React Testing Library, com UserEvent, JSDOM e todo o resto dele. Com certeza saberá o que fazer, porque é um pedido que Provavelmente muita gente faz. Segundo, Printier. Terceiro, TSC, que é o TypeScript. E quarto, Linter, que eu sei que já está configurado. Mas vamos ver se ele traz alguma coisa para melhorar o que já está configurado no projeto Next. E eu vou pressionar o Enter e ficar aguardando a criação desta tarefa. Perguntei em português e ele me respondeu em inglês. Normalmente isso acontece, mas como nós configuramos o Test Master para sempre fornecer o output em português, então eu tenho certeza que a próxima tarefa, esta que será criada, será em português. Vamos aguardar. Uma coisa que eu não entendi, ele me disse que não tem o Taskmaster, ele criou o projeto, espero que não tenha interferido com nada do que a gente já tinha, de qualquer forma eu tenho um backup. Aí ele criou uma nova tarefa, expandiu, ok, tá feito. Então nós temos lá a tarefa de número 22, criar a infraestrutura completa de QA para Next com VTest, React, tudo que eu pedi. Prioridade alta. Quatro subtarefas específicas. 22.1. Configurar testes automatizados com VTest, React, Testing Library. Inclui VTest, plugin React, JS DOM, Testing Library React e User Event. Ok, muito bom. Configurar Prettier para formatação automática de código. TypeScript para checagem, implementação do TSC. Ok. configurar ESLint com regras específicas para React Next. OK. Uma coisa que é muito importante e que ele não fez é a inclusão do Husky com GitHooks para que o nosso QA seja executado antes de fazer o push para o repositório remoto, que é um gate de qualidade que eu não abro mão nos meus projetos. Então, ainda dentro do chat, Solicite ao TaskMaster para criar uma nova subtarefa abaixo de 22 para configuração do Husky com o prepushbook executando nossos scripts de QA. Ok, aguardemos. Muito bom. Então, percebeu como é fácil a gente gerenciar as nossas tarefas utilizando o MCP? Ele sabe exatamente o que fazer e ele sempre devolve um overview muito fácil da gente consumir. Então, nova tarefa criada, o número da subtarefa, detalhes, a configuração do Rusk, o que ele vai executar, o que vai acontecer se qualquer um Qualquer uma das verificações acima falhar, então, o push é impedido, o que é legal. A gente impede que um código que não esteja dentro dos nossos padrões de qualidade chegue ao repositório e o processo será documentado no readme. Ótimo. E aqui a estrutura final de QA. Ótimo. Então, agora, numa nova janela de chat, selecionando o módulo Cloud 4 SONET, garantindo que eu esteja no modo agente, aliás, hoje em dia eu não uso outro modo que não seja o modo agente, ele me atende perfeitamente, e eu vou solicitar que ele comece a trabalhar na tarefa 22. Então, está na hora de começarmos. Instruções bem detalhadas sobre o que eu espero do workflow de desenvolvimento. Nós podemos tornar isso uma regra para o projeto posteriormente, mas para que a gente comece, está bom assim. E, obviamente, eu ficaria aqui com o meu olho de águia. Sempre de olho no que a LLM está fazendo, porque como nós não temos instruções muito detalhadas, muito estruturadas, A chance da LLM desviar do caminho que eu coloquei aqui é muito grande. Então, pelo menos nesse começo, eu vou ficar bem de olho no que está fazendo e vou interromper caso eu note que as coisas estão saindo do controle. É um pouco dramático dizer isso, mas nada vai explodir. A gente tem sempre a chance de parar e solicitar uma correção de rumo. Vamos lá. Eu interrompi o desenvolvimento porque eu quero falar um pouquinho sobre o que aconteceu. Veja que ele compreendeu o que precisava ser feito, instalou as dependências, antes disso, lógico, verificou o que nós tínhamos já existente no projeto, lendo o package.json, verificando a configuração de ESLint, instalou as dependências, criou o arquivo de configuração do vTest, aí criou os scripts aqui dentro do package.json, então nós temos test, testwatch e testcoverage, o que para mim já atende muito bem, criou um teste de exemplo utilizando os recursos da React Testing Library, e aí por fim determinou que tudo estava funcionando, adicionou tudo, criou um commit com uma mensagem que diz exatamente o que foi feito, atualizou o status da tarefa como done, e agora estava partindo para a próxima tarefa. Então, aqui você está vendo a beleza do Task Master em ação. Por quê? Ao invés de eu pedir para fazer tudo de uma vez, não. eu quebrei em subtarefas que são pequenas, fáceis de executar, não possuem dependências e você consegue ter o começo, o meio e o fim. E isso é o que ajuda, é fundamental, para que você tenha um código de qualidade e para que as LLMs não se percam no processo. Então, esse vídeo eu vou deixar por aqui. No próximo vídeo eu vou solicitar a continuidade do trabalho de instalação dessa infraestrutura de QA, nós vamos levar este desenvolvimento até o final, e aí, depois que eu já tiver tudo pronto, aí eu vou escrever uma instrução específica para o nosso workflow de desenvolvimento, que deverá ser seguida à risca, e aí, sim, começaremos a desenvolver a aplicação segundo as tarefas que foram criadas a partir do nosso PRD.