WEBVTT Então, vamos solicitar à LLM que continue a criação da nossa infraestrutura de QA. Só para manter a nossa visualização mais limpa, eu fechei os arquivos que eu tinha aberto. Por favor, continue. E agora, eu cruzo os braços e fico só observando, acompanhando o trabalho que está sendo feito. Enquanto ele faz o trabalho, ao invés de eu ficar de braços cruzados, deixe-me entender o que ele está colocando ali nos arquivos. Então, aqui é o PrinterRC, com instruções sobre como deve ser feita a formatação dos arquivos. Então, ele está dizendo que não é para colocar o ponto e vírgula no final. Não estou bem certo disso, mas não pretendo mexer em nada. Eu vou deixar do jeito que ele colocou, tá? Vou até manter aqui. Depois eu quero pegar o printerignore, porque estas são as pastas e arquivos que ele não deve se importar, porque são arquivos de configuração ou de variáveis de ambiente, pastas como build, dist, next e assim por diante, e node modules, a gente realmente não tem que se preocupar em formatar nada ali. Ok. Colocou scripts dentro do package.json. Então, tem o format, que é para ele fazer a formatação, e aqui só para ele verificar o que precisa ser formatado. Ótimo. Ok. Ele está executando os dois, tem o linter. Ok. No final, fez o commit. Vamos dar uma olhada ali no que nós temos no controle de versão. Então, ok. Ótimo. Eu gosto muito dessas mensagens de commit que são colocadas pelas LLMs. Elas realmente são bem completas e elas dizem para a gente exatamente o que tem ali. Ótimo. Então, vamos lá. Vamos testar a verificação de tipos. Enquanto isso, a gente pode também Trazer o board. Convém a gente atualizar. Aí a gente vai lá, na 22. É isso? Isso mesmo. E olha só, as duas primeiras já foram completas, ele está trabalhando na terceira e faltam duas para finalizar. Muito bom. Vamos acompanhar, continuar com a quarta subtarefa. Olha, essa aqui também já foi finalizada. Os erros estão relacionados ao fato de que o Next está tentando gerar tipos para as páginas que ainda não existem. Tá bom, ok. Depois a gente pode confirmar isso daí. Ótimo, uma grande alteração no ESLintConfig. Vamos lá, create hooks. Ok, ele colocou bastante coisa ali. Eu não pretendo validar nada disso agora, afinal de contas é uma estrutura de desenvolvimento, não tem um grande impacto no código que vai para a produção. E aí eu posso, durante o desenvolvimento, se eu ver que eu preciso modificar alguma coisa, fazer uns tweaks, Então, é seguro. Eu não preciso ser tão estrito com o código que eu estou recebendo neste ponto. Ok, eu acho que ele está na última tarefa, que é a criação da infraestrutura do Rusk. E vamos lá, vamos ver o que ele colocou no script de prepush. Onde está você? Aqui. Ótimo. Ok, run type check. Se finalizou com algo diferente de zero, então, falhou. Ótimo. LINT, FORMAT CHECK, RUN TEST. Muito bem. Se tudo passou, está aqui. Um script bem completo. E, ao final, ele marcou também a tarefa PI-22 como concluída. Isso nós veremos já já, tá bom? Inclusive, por ser um resumo tão bom, eu vou pedir o seguinte, salve este resumo nos logs de desenvolvimento em logs. Criar o diretório caso não exista. Eu sei que não existe. Então, vamos ver como ele se comporta. Mas é legal, eu fiz uma coisa grande, Não é uma implementação, até que, de certo ponto, extensa, com bastante coisa, bastante moving parts, né? Então, é legal que a gente salve para ter um log do desenvolvimento. Então, é isso aí. Enquanto ele salva, trarei para cá, vamos trazer de volta o board. Ah, tá. E agora, a 22 está aqui em Done. Muito bem. Todas finalizadas. Excelente. Pode voltar aqui. E agora nós precisamos ver se tudo está funcionando. Então, eu acho que ele finalizou. Deixe-me entender o que ele está dizendo ali sobre ignorar o arquivo. Não sei se eu quero que ele ignore. Ah, tá. Permitir o diretório de logs. Ótimo. Porque logs é meio que uma coisa protegida. Então, Ele está me pedindo autorização para editar o gitignore. Não sei por que, porque eu permiti que ele editasse qualquer coisa. Então, deixe ele fazendo o que ele precisa fazer. Enquanto isso, a gente vê o arquivo que foi salvo ali, com tudo o que foi feito. Então, é muito legal manter isso daqui. E aí, por fim, O que eu quero fazer? Vamos limpar aqui o terminal. Posso sumir com a janela de chat. E eu quero git commit. Não, não é commit não. Git push origin main. Ok. Vamos ver. Ah, eu não tenho ainda um repositório remoto. Curioso. Então, eu farei isso através do próprio... Deixe-me fazer o commit desse aqui. Ah ok, agora eu vou publicar no repositório privado e eu vou dizer rocket-seat-taskmaster, rocket-seat, colocar tudo junto, vedovelli-taskmaster, esse será o nome do do repositório. Por enquanto eu vou deixar privado para não dar spoilers. E agora que nós temos um repositório remoto, eu farei uma alteração qualquer aqui mesmo neste documento, integração com ESLint. Eu vou só colocar um L minúscula ali para bagunçar o coreto. Vamos fazer um commit, deve ser porque eu não estou colocando uma mensagem, então eu vou colocar uma mensagem de teste, fazer o commit, e aqui no terminal, agora sim, git push origin main. Pra quê? para que a gente veja as verificações de QA sendo executadas automaticamente antes do push ser feito. Então, esse é um gate de qualidade que é fundamental nos meus projetos. Se você ainda não conhecia, eu espero que passe a ser fundamental também nos seus projetos. Então, agora para finalizar, eu quero somente facilitar a vida e vou criar aqui um novo script chamado QA. e, aí, executar o NPM. Ah, eu já tinha, inclusive, um QA ali embaixo. Nem percebi, estava distraído. Então, basta quando eu pedir um novo desenvolvimento, falar, execute o QA antes de qualquer coisa. E nós podemos fazer isso agora mesmo para ver se funciona. Ótimo. Então, todos sendo executados, agora nós temos uma infraestrutura completa de QA e agora podemos seguir com mais confiança no desenvolvimento do nosso projeto. Até o próximo vídeo.