WEBVTT Vamos fazer só uma pequena modificação, porque eu criei a pasta logs, mas logs é uma coisa que tem uma semântica diferente do que eu coloquei ali. Logs é para armazenar logs, logs de execução. Então, eu vou mudar ali para dev logs, agora sim, posso identificar aqui, deixa eu ver, logs. Vamos colocar de volta no gitignore. Então, logs. Muito bem. Posso até já fazer o commit aqui. Então, rename logs to devlogs. Minha mensagem de commit não será tão boa, mas até aí tudo bem. Não me importo. Vou fazer o sync. Ele vai executar todo o nosso QA. Veja que ele demora um pouco, mas vale a pena. E, obviamente, não demorou tanto agora, mas pense, quando a sua aplicação tiver dois mil testes, então ele vai demorar um pouco mais. E você tem que ser paciente, porque nós precisamos primar pela qualidade das nossas entregas. Então, tendo feito isso, agora eu poderia manter o DevLogs privado, ou eu posso compartilhar com toda a equipe. Eu recomendo que se compartilhe com toda a equipe. E agora eu voltarei a minha atenção para a pasta Cursor, onde eu tenho as regras, e agora eu quero criar ali uma nova regra, que é devworkflow.mdc. Ok. Então, regras... não, diretrizes a serem seguidas para todo... das as seções de desenvolvimento. Então, aqui eu farei o seguinte, tudo de tudo. Deixa eu ver se é isso mesmo, porque eu sempre me atrapalho. É isso mesmo. Tá aqui e Always Apply True. Então, eu quero que essas regras sejam sempre carregadas quando uma nova janela de chat for iniciada. E aí, nós diremos o seguinte, diretrizes de desenvolvimento. Pronto, aqui. Então, por enquanto, o desenvolvimento pode ou não ser baseado numa tarefa Taskmaster. Ou seja, eu posso dizer, carregue a tarefa número tal com suas subtarefas ou não, ou então carregue a subtarefa tal. Ele já sabe que precisa utilizar o Taskmaster MCP, mas eu posso deixar isso bem claro ali nas instruções. E, independente de ter passado ou não uma tarefa, eu quero que as diretrizes que vêm a seguir, que eu ainda vou escrever, sejam seguidas, tá? Faça o seu trabalho. Caso uma tarefa seja fornecida, utilize o Taskmaster MCP para obter os detalhes e faça o trabalho conforme suas instruções e siga as diretrizes abaixo. Ok. Caso uma tarefa não seja fornecida, peça mais detalhes caso necessário e siga as diretrizes abaixo. Ok. Execute. Então, quais são as diretrizes? E um aviso, isso aqui é um arquivo vivo, ele deverá sempre ser complementado todas as vezes que uma diretriz não estiver funcionando bem ou você sentir falta de uma diretriz. Então, isso aqui é só o mínimo necessário para que a gente solte uma LLM para fazer o trabalho baseado na lista do Taskmaster. Então, execute. QA antes de iniciar qualquer desenvolvimento para garantir que estamos trabalhando numa sólida base. Formule uma lista to-do com todos os passos necessários para o desenvolvimento. Isso ajuda a LLM a ter uma visão geral do que precisa ser feito e te dá a oportunidade de corrigir alguma coisa que, por acaso, ela não tenha compreendido bem. porque ela vai mostrar na tela e aí você vai poder ler e falar, não, isso aqui tá errado. E aí você para e fala, não, acrescente isso no seu To Do e, opcionalmente, atualize também a tarefa no Task Master. Ok. Caso tenha uma tarefa ou subtarefa, sempre faça o comite das alterações após um desenvolvimento finalizado com sucesso. Bom, isso aqui serve para ter ou não uma tarefa. Porque tem desenvolvimento, faça o commit das alterações após o desenvolvimento finalizado com sucesso e sempre execute o QA antes do commit. Crie um log de desenvolvimento em devlogs após exibir o resumo na tela. Ok. E aí, como isso não foi escrito da melhor forma possível, eu venho aqui, Solicitarei. Posso até manter esse arquivo no contexto, então eu posso até arrastar daqui pra cá. Agente, sim, vou manter como um agente. Preciso que melhore este arquivo de instruções. Pronto, só isso. Vamos ver se ele consegue melhorar o que eu escrevi mal e porcamente ali. Uma coisa que eu gosto muito no Cursor, e que também tem no Cloud Code, é que ele sempre busca conhecer os padrões estabelecidos antes de fazer qualquer modificação. Ele não assume que o que eu estou dizendo é a verdade absoluta. Ele quer ver para crer, o que eu acho muito positivo. Então, vamos aguardar. Eu estou sinceramente curioso sobre a qualidade do que ele vai me oferecer nesse Dev Workflow MDC, porque é um arquivo muito importante. Assim como as nossas QA, os scripts de QA, então esse arquivo será fornecido e é ele que vai guiar todo o desenvolvimento. Então vou dar aqui um keep all. Ele já está fazendo o commit, o que eu acho muito legal. E tem um arquivo muito melhor, né? Workflow de desenvolvimento, processo, inicialização de sessão, checkup inicial, verifica, ok. Firme o branch correto para desenvolvimento. Uma coisa que eu não pedi foi para ele criar um feature branch para fazer o trabalho fora do nosso branch principal. Então, vamos continuar vendo esse Dev Workflow para depois caso não exista, caso ele não tenha colocado, então a gente coloca esta nova diretriz. Então, branch check, confirme o branch correto. Gestão de tarefas, task master preferencial, obter detalhes, análise, subtarefas, desenvolvimento ad-hoc, ou seja, espontâneo, sem uma tarefa envolvida. Então, solicite detalhes, defina o escopo, objetivos, planejamento e execução. Uma lista to-do, Interação contínua. Mantenha tudo atualizado. Marque concluídos com o check. Adicione novos itens descobertos durante o desenvolvimento. Ótimo. Qualidade pré-commit. Padrão de commit. Muito bom. Log de desenvolvimento. Muito bom. Excelente. Excelente mesmo. Ótimo. Então, veja. Não tem nada relacionado ao branch. Vamos colocar aqui, FeatureBranch, sempre crie um novo FeatureBranch antes de iniciar desenvolvimento. Crie sempre a partir de main. E aqui o que nós podemos colocar? Sei lá, TestTub, pronto, FeatureBranch. É isso. Muito bem. Então, eu tenho ali o Dev Workflow. Vamos trazer o chat para cá para deixar a nossa tela pronta para finalmente começar a desenvolver a nossa aplicação utilizando o Taskmaster. Então, nós estamos chegando ao final deste curso. A ideia não é desenvolver a aplicação completa. Isso sai fora do escopo e levaria muito tempo. eu só quero mostrar a importância do Task Master. Então, eu vou começar desenvolvendo com o cursor, pedir para desenvolver a próxima tarefa e subtarefa, vou encerrar a participação do curso, mudar para o Cloud Code, adaptar esse Dev Workflow para algo que o Cloud Code possa consumir, e aí nós faremos uma segunda tarefa com subtarefas utilizando o Cloud Code, e isso fechará o desenvolvimento e fechará o nosso curso.