WEBVTT Eu uma vez tive contato com o ditado e fez muito sentido para mim e eu vou lhe contar. Eu peço desculpas até se eu já falei sobre isso nesse curso, mas é que eu acho muito legal. Se me dessem seis horas para derrubar uma árvore, eu passaria cinco horas afiando o machado. E é exatamente como eu trabalho atualmente. Veja que nós passamos todo este tempo somente preparando o palco para que o ator entre e faça o seu trabalho, que é o que nós vamos fazer a partir de agora. Só que nós estamos muito bem estruturados, porque nós temos uma lista de tarefas, essa lista foi muito bem pensada, Ela possui subtarefas bem pequenas, fáceis de serem implementadas, mas principalmente fáceis de serem gerenciadas, de você identificar se alguma coisa foi feita de forma que não deveria ser feita e fazer uma correção ali, no ponto certinho. Outra coisa, nós temos uma infraestrutura de QA, para que seja verificado de forma automática a qualidade do nosso código. Nós temos um gate de segurança, que impede que código que não passe no nosso QA chegue no repositório e, com isso, chegue até os seus colegas de trabalho e, na pior das hipóteses, chegue à produção. Então, eu acredito que nós estejamos bem resguardados para permitir, então, que o Cloud4Sonic faça o seu trabalho. E, para isso, eu vou pedir ao Taskmaster que me diga qual é a próxima tarefa a ser feita. Então, vamos lá. TaskMaster, me diga qual a próxima tarefa a ser implementada. Muito bem, ele está me dizendo que a tarefa 6. Na minha cabeça, que gosta de pensar sequencialmente, seria a tarefa 3, porque a 1 e a 2 eu já marquei como finalizada. Mas o Taskmaster tem o seu sistema interno de prioridades, então quando ele cria a lista de tarefas, não significa que você vá desenvolver de forma sequencial. Ele pode pegar a 6, pode partir para a 13, voltar para a 3 e está tudo certo. O que eu identifiquei no meu uso do Taskmaster e eu já utilizo há bastante tempo é, é seguro e é possível confiar no esquema de priorização de tarefas do Taskmaster. Simplesmente peça a próxima tarefa, ele vai identificar qual que é e vai fazer o seu trabalho. Então, antes de pedir para ele fazer o seu trabalho, eu já sei exatamente do que se trata, tarefa 6, eu quero que você veja que ele disse o porquê desta tarefa então eu acho legal que ele te mantém dentro do loop diz quais são os próximos passos e aí eu vou dizer eu vou pedir só o seguinte me confirme se você está ciente das nossas diretrizes de desenvolvimento. Só para garantir, porque nós acabamos de criar aquele documento, mas eu ainda não sei se ele está sendo carregado na janela de chat. Sim, só pelo output que eu tenho ali no chat, eu já sei que ele sabe exatamente como proceder. Vejo também que o nosso contexto está até aqui bem magrinho. Eu estou com 11% da janela de contexto preenchida, ou seja, eu estou com a faca e o queijo na mão para iniciar o desenvolvimento. E aí eu vou dizer, vá e faça um bom trabalho. Ok. Antes disso, eu quero só trazer para a nossa visualização, ótimo, a parte do Git, para que a gente saiba exatamente o que está sendo desenvolvido. E aí eu vejo que o nosso Dev Workflow não foi comentado, então, Criação do Dev Workflow para curso. Ok. Posso fazer sync. E agora sim, vá e faça um bom trabalho. E vamos acompanhar o trabalho. Este todo interno é algo do Cursor. O Cloud Code tem o seu todo interno e ele foi criado baseado nas instruções que estão ali na subtarefa 6.1. Então, vamos lá. Criou um feature branch. Já vejo que ele está aqui. Muito bom. Marcou a tarefa como em progresso, vamos ver. tmshow 6.1, ok, está em progresso, e vamos acompanhando. Estrutura básica de componentes, implementar subtarefa 6.1, layout e componentes base, ótimo. Você pode estar se perguntando por que o Tasks.json foi incluído no Git, sendo que eu falei mais de uma vez que eu não enviaria. Porque este repositório será compartilhado com você e eu quero que você tenha acesso a todo o state da aplicação como ele estava durante as aulas. Então, por isso, eu removi o tasks.json do gitignore e permiti que ele fosse enviado para o controle de versão. Apesar deste repositório ser utilizado por todos os alunos que virão para este curso, mas a fonte é uma só, sou eu. Você pode depois fazer um clone e fazer o seu trabalho, mas jamais teremos um conflito, a não ser que você decida fazer um pull request. Mas não será algo que será automático, tá? Então, nesse caso, seguro, vou mandar o tasks.json para que você tenha o estado do projeto, como ele se encontra neste momento e no futuro. Então, vamos ver ali. Instalou Tailwind Merge, CLSX. Criou componentes essenciais, estou vendo ali, button, card, ótimo. Type check, atualizar a subtarefa, marcar como concluída. Muito bem. Vamos ver aqui os todos. Ótimo. Ok, eu já vou parar a execução, porque eu vi que ele já não seguiu o workflow de desenvolvimento, porque ele terminou a 6.1, eu não vi ele criando um log do desenvolvimento, se bem que o log pode ser criado depois que uma tarefa principal seja concluída, não me importo com isso. Tanto é que ele não me colocou nenhum resumo do desenvolvimento, então, eu não vou pedir nada sobre isso, mas algo importante, eu quero comites atômicos, e eu vejo que o comite não foi feito, porque está tudo ali aguardando. Então, faça o comite ao finalizar cada subtarefa. Eu ia dizer para não esquecer de executar QA, mas vamos pegar leve por enquanto. Ok, o commit foi feito, agora ele vai continuar com o desenvolvimento e eu vou ficar só acompanhando. Fez a instalação da Lucid React, uma biblioteca muito boa de ícones, recomendo caso você ainda não utilize. Criou um sidebar. Eu vejo que ele já está querendo fazer o commit da tarefa 6.2, mas a única coisa que ele fez de QA foi o type check, ou seja, o curso ainda está perdido no workflow de desenvolvimento e eu ainda preciso relembrá-lo das coisas. Com o tempo ele vai melhorar, isso eu falo por experiência. Então, vamos lá. Antes de cada commit, executar nosso QA completo. sempre siga nosso, aí eu posso mencionar uma regra aqui, só para ficar martelando na cabeça até que ele assimile isso daí, eu não preciso ficar lembrando toda hora. Tinham alguns erros ali que seriam comitados. Então, vamos lá. Ótimo, então agora que o QA passou, o commit está autorizado. Vamos ver se ele lembra de fazer o commit antes de passar para 6.3. Lembrou de fazer o commit e eu já estou ficando bem satisfeito com ele. Muito legal! Ele vai criar máscaras para campos brasileiros e hooks customizados. Quero ver! Eu acredito que seja CNPJ, CPF, CEP e assim por diante. Ótimo, corrigindo os erros do TypeScript, percebeu a importância de você ter uma infra de QA que ele possa executar? Porque aí ele mesmo já pega os erros que cometeu, já corrige e no final do processo a gente tem um código limpo e livre de erros e bem formatado. Veja que ele fez o que o Wei atualizou a tarefa e está fazendo o commit, ou seja, agora ele compreendeu que ele precisa seguir rigorosamente o nosso fluxo de desenvolvimento e eu vejo também que o fluxo de desenvolvimento para o começo ele está muito bom. Veja que ele já concluiu metade do das nossas subtarefas, tenha 6.4 que é a próxima, depois 6.5 e 6.6, e perceba, eu não estou me importando em olhar as entregas e avaliar, por quê? Ao final desse processo, eu pedirei para que ele crie um pull request, e aí sim eu farei o code review desse pull request, mas eu não farei o code review manualmente. eu farei o Code Review utilizando também inteligência artificial. Então, por esse vídeo está muito bom, eu vou aproveitar que ele parou para beber uma água, para respirar um pouquinho, e eu vou também parar este vídeo e nós continuaremos o desenvolvimento no próximo.