WEBVTT Ok, então só nos resta pedir para prosseguir. Siga com o bom trabalho. Vejo que ele está criando diversos componentes e eu não tenho intenção de trazer o storybook para que eu possa ter um showcase destes componentes, mas eu posso pedir para que ele crie rotas para mostrar na tela, no browser, os componentes criados. Então, eu vou pedir para ele adicionar um novo todo à sua própria lista. Ótimo, então eu vejo que agora nós temos ali um novo Todo Criado, exatamente com o que eu pedi. Vamos aguardar e ver o que ele faz para nós. Agora está na hora da gente parar e fazer uma intervenção. Por quê? Repetidamente ele está se deparando com erros dizendo que não pode utilizar N no TypeScript. E aí, qual foi a solução depois de tentar mais de uma vez? Vou configurar o slint para permitir o uso de N. Não. Não enquanto eu estiver vigiando. Isso é proibido. Não faça isso. Precisamos sempre usar os tipos corretos. Eu interrompi a execução. Eu vejo que ele teve um pouco mais de dificuldade para finalizar exatamente por causa do nosso processo de QA. Mas no final, com insistência, ele conseguiu resolver todos os tipos, todos os problemas de lint, todos os problemas de formatação e chegou a fazer o commit. Eu percebo que o contexto está muito cheio e não é nenhuma indicação visual, mas ele tem demorado para responder aos meus comandos. Então, o que eu farei aqui? Existe uma to-do list que está vinculada a este chat e que eu percebo que ele está seguindo, eu pedirei para salvar num arquivo markdown na raiz do projeto, que eu poderei descartar depois, só para que eu possa aproveitar este to-do list numa janela limpa, com o contexto zeradinho. Ok, então, com o todo salvo, agora eu abro uma nova janela de chat, pego esse todo, talvez eu consiga arrastar daqui? Consigo. Solicite ao Test Master a tarefa 6e subs para continuar o desenvolvimento seguindo estritamente nosso Dev Workflow. Vou dizer que 6.4 está finalizada, só precisa ter seu status atualizado no Task Master, porque eu interrompi antes que a 6.4 estivesse finalizada. Então, para impedir que ele tente fazer a 6.4, veja que já está implementada. Gaste contexto, gaste tempo, gaste tokens. Então, eu já estou dizendo algo que eu sei, para não deixar que ele trabalhe para fazer uma coisa que a gente já sabe que está pronta. Então vamos lá, agora ele está partindo para 6.5. Estou dizendo para ele não caprichar muito no dashboard, senão ele vai gastar muito tempo fazendo componentes que provavelmente a gente nem vai utilizar. Eu só quero que exista alguma coisa a título de placeholder mesmo. compreendeu perfeitamente minhas instruções. Então, ele já me deu um resumo da 6.5, e a última tarefa é a 6.6, e eu vou pedir para ele fazer para que a gente termine e chegue até a abertura do pull request. Muito bem, última subtarefa terminada. Agora ele está marcando a tarefa principal como concluída. Vai executar um QA final, provavelmente criar aquela rota que eu solicitei para ser o showcase dos componentes que foram criados. E eu estou curioso para ver o que ele nos colocou ali. Missão cumprida. Resumo da execução, muito bom. Ele me ofereceu o resumo, mas não salvou. Então, salve em devlogs. Vamos ver, só os todos, devlog 11.11 não está completo. As rotas de demonstração de UI foram criadas. Muito bem, então, não fez, mas fará. Aguardemos. Ok, o trabalho, então, todo finalizado, as rotas de demonstração foram criadas, aqui estão as instruções de acesso, aqui um overview de tudo o que foi criado, foi um trabalho realmente muito grande. E eu percebo que o nosso Feature Branch está bem à frente do que nós temos no repositório remoto, e isso me dá um frio na espinha. porque se der algum problema, eu perco todo esse trabalho. Eu posso, de forma muito cômoda, clicar nesse botão Publish Branch, mas aí, se ele der algum erro no QA que é executado no pre-push, então esses erros serão perdidos no contexto da inteligência artificial. Então, para a gente usar um contexto limpinho, eu vou abrir uma nova janela e fazer o seguinte, faça push das alterações, E aí, ele já sabe que tem que utilizar o Git que está instalado na máquina, linha de comando, e abra um PR com descrição bem abrangente. Vamos ver se ele consegue fazer tudo isso. Para o pull request, ele tem que utilizar o GitHub CLI, que está instalado na minha máquina e eu já estou logado na minha conta. Vamos ver se ele entende que precisa utilizar estas duas ferramentas. O Git ele já vem utilizando, não é nenhuma surpresa. Também não é nenhuma surpresa que o QA passou, porque eu tomei o cuidado de executar o QA e pedir a correção dos problemas a cada novo commit. Então, na hora de fazer o push, não teve nenhuma surpresa. Ok, tudo finalizado, pull request criado, eu vou copiar o link que me foi oferecido aqui, vou trazer a janela do browser para olhar como que está o nosso pull request. Vou instalar o nosso pull request carregado no GitHub. Eu vejo que o markdown está todo quebrado ali. Provavelmente a LLM se perdeu ali, mas eu não vou me preocupar com isso. Eu só vejo que é um pull request bem grande, tem 6 mil alterações e apenas 15 remoções, com sete commits. A gente pode ver que as... mensagens de commit, elas estão sempre muito boas, com muitos detalhes, né? Então, eu acho que tá legal. Vamos deixar aqui por enquanto, eu não vou mexer, nem tentarei avaliar esse pull request manualmente, pois eu perderia horas aqui. Mas, eu quero, antes de considerar esta aula finalizada, voltar ao cursor, Posso fechar ali, posso até fechar o chat. E eu venho aqui, npm run dev, para executar o projeto. Ok, ele está rodando na porta 3.000. Agora eu venho aqui, localhost 3.000. Posso vir em demo e olha o que nós temos ali, os nossos componentes de demonstração. Então, eu imaginei que ele teria ali os links, ele não tomou o cuidado de fazer isso daí, mas agora eu posso acessar as rotas. Então, o dashboard provavelmente é esse, deixa eu ver se eu tenho forms. Não, não tenho. Deixe-me voltar então ao cursor, trazendo o chat, onde ele me diz quais foram as rotas criadas lá no final do chat. Não, não é este. Deixe-me ver aqui. Também não. Ok, aqui. Missão completamente finalizada. Eu acho que não. Ok. Então, demo layout. Demo UI. Ah, ok. É que ele está mais para baixo. Ok. Elementos de UI. Legal. O que eu tenho aqui? Layout. Provavelmente eu preciso tirar um pouco do zoom. Eu tenho já uma demonstração completa ali. Forms. Formulários. O que mais que eu tenho? Tables. e nós temos ali a tabela faturas como usar legal então assim ele colocou ali o que eu pedi também o quebrado né eu posso pedir para ele corrigir mas eu vejo que ele já atingiu um bom objetivo E eu acho que eu tenho como encerrar agora esta aula. Uma aula extensa, com muita coisa para assimilar. O resultado não foi, assim, uma Brastemp, mas nós podemos e devemos melhorar. E na próxima aula eu começo já trabalhando no Cloud Code, e eu vou pedir para fazer um review completo deste pull request, e aí depois que alterar, fizer as alterações, caso ele decida pedir alterações. Então, nós vamos continuar o desenvolvimento utilizando, então, o Cloud Code.