WEBVTT Na segunda aba do terminal, pedirei a lista de tarefas ao Taskmaster. Veja que aqui no dashboard ele já está trazendo o progresso do projeto. Nós temos as duas que de cara já foram marcadas como finalizada. Nós temos a recém finalizada tarefa número 6, foi uma tarefa até que grande. Nós temos a tarefa número 7, que ela está marcada como adiada, mas eu identifiquei que ela é uma tarefa importante. Vamos olhar o seu conteúdo. Então, trata-se de criar contextos para que a gente não fique passando propriedades para toda a hierarquia de componentes React, o que se configura prop-drilling, que é um problema, que você declara uma propriedade num nível mais alto e você vai passando para todos os componentes, muitas vezes quatro, cinco, seis componentes para baixo na hierarquia, só para você ter acesso a uma informação. Então, o React provê a Context API, que você envolve um pedaço da hierarquia com o contexto, e aí toda a informação que está no contexto pode ser lida por qualquer um dos componentes que estejam dentro daquela hierarquia. Porém, eu não gosto de utilizar o contexto para coisas maiores, só para coisas bem pontuais, e aí eu gosto de utilizar uma store de dados no nível da aplicação. E, para isso, eu utilizo sempre Zustand com outra biblioteca chamada IMA. E é o que nós vamos fazer nesta tarefa número 7. Então, trazendo de volta o Cloud Code, pedirei o seguinte, analise a tarefa 7 com todas as subs e vamos atualizá-la. Inicie marcando-a como pending. Ok, então ele compreendeu tudo o que nós temos na tarefa 7 e agora eu farei o seguinte, a tarefa 7 terá seu substituto. Vamos lá, a tarefa 7 terá seu escopo substituído. Ao invés de React Context API, utilizaremos Zustand mais Ymar com slices, porque eu já sei que é a forma que se trabalha em 2025. De qualquer forma, solicite ao ContextSetMCP a documentação destas ferramentas para determinar as melhores práticas em 2025. O que é o ContextSet? É um repositório de documentações de diversas bibliotecas, eu diria milhares de bibliotecas, em texto. O que fica muito fácil para as LLMs consumirem e fazer sentido daquilo. Então, eles fornecem um MCP, que já está configurado no meu Cloud Code, e toda vez que eu preciso da documentação de alguma coisa, eu simplesmente menciono o ContextSet MCP e ele faz o seu trabalho. Vamos ver como ele se sai com estas instruções. O processo foi finalizado, abrirei uma nova aba e pedirei para ver os detalhes da tarefa 7. Implementar store global com sustain mais emmer usando slices pattern modular. Criar slices para user, company e invoice. Configurar middleware stack com emmer para mutações imutáveis. Curioso isso, mutações imutáveis. Muito bem. Agora, vamos ver as subtarefas. Configurar os stand, implementar os... Ele já fez a atualização não só da tarefa principal, como também da subtarefa. E isso me deixa muito feliz e satisfeito. Ok. Então, agora que eu já consegui a atualização da minha tarefa, eu posso pedir a próxima tarefa para o Task Master. Então, Peça ao TaskMaster a próxima tarefa. Não implemente nada, apenas mostre. Ok. Ok, então ele identificou o que? Conforme as prioridades identificadas pelo próprio Task Master através do relatório de complexidade, a próxima tarefa é a tarefa 15, que é configurar biblioteca para geração de PDF. Eu não quero trabalhar agora nesta tarefa, eu quero trabalhar na tarefa 7, que eu acabei de refinar. Posso fazer isso? Absolutamente. Eu sou o mestre desse projeto. O Taskmaster é só uma ferramenta que está ali para me ajudar, mas eu tenho o poder de decisão para fazer o que eu quiser. Então, neste caso, eu farei o reset para limpar o contexto e agora pedirei para carregar a tarefa 7, pedirei para confirmar as nossas diretrizes de desenvolvimento e pedirei fazer o trabalho. Mas, antes disso, eu trarei o GitHub Desktop, para que a gente possa observar os arquivos sendo criados. Então, eu trarei o GitHub Desktop. Então, nós estamos aqui no branch principal, branch main, dentro do nosso repositório. A única alteração é no tasks.json, porque o arquivo está sempre sendo modificado. E eu vou só fazer o commit para o main. Ótimo. Voltarei ao Cloud Coder. E agora, carregue a tarefa 7 e suas subs para determinarmos o que precisa ser implementado. Não implemente nada ainda. Uma informação importante que eu ainda não passei. Eu estava com essa tarefa 7 carregada na minha tela momentos atrás, e agora estou pedindo para trazer de novo. Por que isso? Porque LLMs são stateless, elas não mantêm o estado. Todas as vezes que eu limpo o contexto, ele está realmente limpo. Por isso que nós temos um cloud.umd, por isso que nós temos a pasta .curso, com todas as regras e definição do que é o projeto, porque nós precisamos ficar relembrando para as LLMs, todas as vezes que a gente precisa de algo novo, a gente precisa passar todo o contexto. Algumas coisas são feitas de forma automática, outras você mesmo precisa fazer, como no caso desse daqui, trazer tudo o que precisa ser feito dentro do escopo desta tarefa número 7. Com isso fora do caminho, agora me confirme quais são as nossas diretrizes de desenvolvimento. Só para garantir que ele não sairá desenvolvendo como um doido desvaiado. Só para garantir, vamos revisar. É bastante coisa. Ok, QA inicial, feature branch obrigatório, qualidade críticos, workflow interativo durante o desenvolvimento, pré-commit. Ok, estrutura de arquitetura muito boa, ele está bem ciente de como nós trabalhamos. Então, agora, vá em frente e implemente A7 com todas as subtarefas. Todos os aspectos, todas as diretrizes são extremamente importantes. Siga-as à risca. E vai. E vamos acompanhar. Veja, nós já temos diversos arquivos criados ali, o Cloud Code é bem rápido. Vamos ver ali o que ele já fez. Instalou o EMER, instalou o Zustand, criou um StoreIndex, onde ele fez a configuração de uma Store, Criou os tipos para empresa, para invoice e user, muito bom. Exportou todos os três a partir de um index, para facilitar o import, e continua criando. Vamos acompanhar aqui. Subtarefa número 3, mas tem uma coisa que ele não está fazendo. Você falhou em seguir as diretrizes. Nós precisamos insistir nisso até que ele assimile que precisa fazer. É martelar na cabeça mesmo, tá? Passa a verificação de QA e passa o commit após cada subtarefa completa. Estou certo mesmo. Tá vendo? Ele já ia fazer o commit de coisas que não estão corretas. Então, ele tem erros de TypeScript para corrigir. Tenho certeza que deve ter algum erro de lint. Então, é preciso ser firme e não deixar prosseguir sem que tudo esteja de acordo com o nosso QA. O trabalho está completo. Ainda existem alguns arquivos remanescentes aqui, porque eu não passei a instrução de utilizar git add all. Então, o Cloud Code está sempre fazendo o commit dos arquivos que ele trabalhou naquele momento e deixou coisas valiosas para trás. Então, utilize git add all para omitar os arquivos, remanesce, pronto. Ele não seguiu 100% as diretrizes de desenvolvimento, porque ele não salvou o resumo nos devlogs e não abriu o pull request, se bem que o pull request não está nas diretrizes. Eu gosto de solicitar manualmente, quando eu tenho certeza de que o trabalho está realmente finalizado. Então, vamos só aguardar esse daqui para eu pedir para que ele complemente o trabalho. Enquanto isso, vamos avaliar o que temos na tarefa 7. Olha só, está feita. Todas as subtarefas também feitas. Vamos avaliar uma das subtarefas 7.3. Ok, tudo feito. Então, agora posso pedir para armazenar o relatório de conclusão em devlogs. Ali está, aberto no Warp, o nosso relatório de conclusão, bem detalhado. Então, isso fica como histórico desenvolvimento do projeto. O commit foi feito. Deixe-me só verificar se ele fez o push. Não. Inclusive, o branch nem foi publicado ainda. A partir do GitHub Desktop, eu farei a publicação. Vamos aguardar toda a validação de QA. Ótimo. E agora, Abra um PR com uma descrição abrangente. Vejo que já temos a URL do pull request. Vamos até o GitHub. Agora nós temos o pull request número 2, com uma descrição que está bem bonitinha ali, tá vendo? Quantos arquivos foram modificados? 17. É um pull request razoável. Nós temos documentação de uso dos hooks, muito bom. Toda a implementação aqui, os devlogs, Package JSON atualizado. Muito bem, gostei dele. Então, voltando ao terminal, agora eu quero fazer algo diferente. Eu saí do Cloud Code e trarei o Gemini do Google, que também é uma ferramenta de linha de comando muito semelhante ao Cloud Code. Eu vejo ali que ele tem uma atualização. Não farei atualização agora, é uma atualização menor. Farei o seguinte, eu poderia pedir para ele utilizar o GitHub CLI para trazer o pull request e fazer o review, mas o Gemini é meio teimoso com o uso de ferramentas. Então, eu vou pedir só para ele fazer uma diferença utilizando o Git, uma diferença para o branch main e fazer um Code Review, e aí não será utilizado nenhum módulo da Antropic, mas sim o Gemini 2.5 Pro do Google, o que é uma coisa positiva, porque se eu desenvolvo algo com o Sonnet 4 e utilizo o Sonnet 4 para fazer o Code Review, as chances dele não apontar uma coisa que deveria apontar, é muito grande. É como eu fazer o desenvolvimento e eu mesmo fazer o Code Review. A minha visão da coisa, ela já está enviesada. Ela tem viés. Então, vamos pedir aqui para o Gemini fazer um Code Review. Pegue, utilizando o git, pegue a diferença para branch main e faça um Code Review abrangente. E vamos ver se ele consegue nos atender. Existe mais de uma vantagem no uso do Gemini. A primeira é que ele tem uma janela de contexto de 1 milhão de tokens, enquanto o SONNET 4, uma janela de 200 mil tokens, se você estiver utilizando no Cloud Code. No Cursor a janela é até menor. E outra coisa, ele é muito rápido. Então veja que ele já colocou ali o Code Review na tela. Deixe-me ver se ele tem alguma sugestão crítica, pontos positivos, arquitetura, foco em performance, documentação, persistência, pontos de melhoria e sugestões. Adicionar testes unitários para a Store, que é algo que eu pretendo fazer posteriormente, mas ele falou que está tudo certo, minha recomendação é aprovar e fazer o merge dessas mudanças. Então, veja, quando você está desenvolvendo software com suporte de inteligência artificial, é legal que você se cerque de cuidados e que você utilize modelos e empresas diferentes para verificar o trabalho. Então, agora eu tenho mais confiança de que aquele pull request pode ser mergeado tranquilamente. Então, espero que tenha gostado dessa aula. Estamos realmente chegando no final deste curso. Não tenho muito mais a dizer sobre o Taskmaster, e eu torço para que você tenha já conseguido assimilar a importância de uma ferramenta tão boa, tão completa, num fluxo de desenvolvimento de software.