WEBVTT E aí Então chegamos ao fim de mais um conteúdo meu. Fábio Vidoveli pela Rocket City. É sempre um prazer gravar e publicar conteúdos por aqui. Eu espero que você tenha gostado. Eu espero que você tenha comprado a ideia da importância do Taskmaster no fluxo de desenvolvimento de software moderno. Eu confesso que ele não resolve todos os problemas, mas ele resolve uma grande quantidade de problemas e que, junto com outras ferramentas, ele torna o meu workflow de desenvolvimento quase à prova de falhas. eu tenho resultados consistentes, eu jamais me sinto perdido ao retomar um projeto dali algum tempo, uma semana ou até mesmo alguns meses, porque eu tenho o histórico e tudo o que foi feito e qual é a próxima tarefa sempre à minha disposição. E, somado a tudo isso, se alguém me pergunta sobre o andamento de determinada funcionalidade na qual eu trabalhei ou estou trabalhando, eu consigo facilmente responder. Então é isso. Obrigado por ter assistido. Fique com um forte abraço meu. Eu sou Fábio Vedovelli.