WEBVTT Olá, meu nome é Eustáquio Rangel. Sou desenvolvedor de software já faz algumas décadas, tendo programado em várias linguagens, ambientes e sistemas operacionais, desde lá da época do DOS. Eu sou autor do primeiro livro sobre a linguagem Ruby publicado no Brasil, lá em 2006. O livro foi esse aqui. Era um livrinho aqui de 234 páginas, digitado pela editora Brás Forte. Não tem mais essa edição. Esgotou. Foi eu aqui. Esse livro se transformou num e-book com mais de 500 páginas. Esse e-book é atualizado todo ano quando uma versão nova da linguagem Ruby é publicada. Ela é publicada todo ano no dia 25 de dezembro. É o nosso presente de Natal. Então, todo ano, quando a linguagem é publicada, eu já tenho material para atualizar esse e-book com todos os recursos novos que a linguagem vai sendo alterada durante o ano. Esse e-book também está disponível gratuitamente. O link vai estar aqui no material do curso. Desde lá, dessa época aqui do livro, eu tenho ministrado treinamento sobre a linguagem Ruby, tanto aqui na minha empresa, quanto em empresas para fora, seja de forma presencial, seja de forma remota, quanto faculdades. empresas externas, privadas ou até públicas, órgãos públicos do governo por todo o país. E tenho palestrado muitas vezes, já fiz muitas palestras, muitos eventos sobre a linguagem Ruby, apresentando a linguagem, apresentando os recursos da linguagem, apresentando por que eu gosto de programar na linguagem. Eu também sou usuário de longa data de software livre. e, em especial, o sistema operacional Linux. Nós temos aqui os dois quadros aqui atrás da linguagem Ruby e o sistema operacional Linux. E eu tenho passado por várias distribuições, tendo começado com RedHash lá atrás, Slackware, e agora estou utilizando uma mais tranquila, vamos falar assim, o Ubuntu. Nesse meio tempo também publiquei vários softwares livres desde uma época que não existia o Git e o GitHub. A gente tinha o SourceForge, que era um repositório de código bem popular na época. Também tem alguns outros livros de outros assuntos em formato de ebook. E eu sou um usuário ferrenil do editor de código Editor de texto, na verdade, que a gente usa mais para código. Vim. Agora, utilizando mais o NeoVim. Pode desenvolver todo tipo de software que nós precisamos, seja para uso interno aqui na empresa, seja para os clientes. Efetivamente, tudo o que a gente precisa, eu desenvolvo no Vim. Durante o curso, eu vou utilizar o NeoVim, mas vocês podem ficar tranquilos e utilizar o editor que mais lhe apetecer, que for mais eficiente para você, beleza?