WEBVTT Ok, vamos dar uma olhada como que nós podemos instalar aqui a linguagem. Eu estou aqui num container que tem um Ubuntu. Vamos dar uma olhada na versão do Ubuntu aqui disponível. Estou aqui no Ubuntu 24.04.02, na versão LTS. Você pode utilizar aí a distribuição Linux que você bem quiser ou a sua preferida. assim como utilizar no Mac. Nós vamos entrar aqui no curso em cima do Linux. Dá para instalar no Windows também, mas não é uma questão filosófica ou algo do tipo de só funcionar em sistema Unix, porque nós vamos ter aí Algumas ferramentas que nós vamos precisar compilar, essas ferramentas, essas libs, que nós vamos utilizar depois durante o curso, assim como nós podemos utilizar para desenvolver software. E no Windows fica um pouquinho mais complicado de fazer esse tipo de coisa, até porque nós estamos utilizando aqui alguns compiladores como o GCC, aqui no Unix, no ambiente Unix, seja esse ambiente o Linux ou MacOS, que fica muito mais fácil, mas vamos concentrar aqui no Linux. Nós podemos ver que não temos nenhuma versão aqui do Ruby instalada. E o primeiro jeito de instalar, nós vamos dar uma olhada aqui instalando os pacotes do sistema operacional. Como eu estou no Ubuntu, eu vou fazer um apt install Ruby. Ele vai me perguntar se eu quero instalar o Ruby. E nós vamos pedir para instalar o Ruby. Espera um pouquinho. Ok. Vamos limpar a tela aqui. E vamos perguntar qual é a versão do Ruby que está instalada. Podemos ver que foi instalada a versão 3.2.3. É uma versão um pouquinho antiga. Aqui no Ubuntu, depende da sua distribuição lógica, aqui no Ubuntu ele está utilizando uma versão um pouquinho mais antiga. Nós podemos instalar uma versão mais nova. Nós podemos até procurar os PPAs do Ubuntu, que são os repositórios com versões mais novas. mas nós vamos dar uma olhada em alguns outros jeitos de instalar a linguagem.