WEBVTT Agora nós vamos ver outro jeito de instalar a linguagem Ruby. Como pudemos ver nos pacotes do sistema operacional, ela está um pouquinho defasada. A última versão que nós temos é a versão 3.4.5, enquanto eu gravo esse vídeo. Podemos verificar o número da versão recente no site rubylang.org. Mas vamos ver agora aqui com alguns comandinhos que vamos executar agora. Ao invés de usar os pacotes do sistema operacional, nós vamos utilizar algumas ferramentas aqui e fica a critério de vocês escolherem qual, na verdade, vai apetecer mais. Essas ferramentas, o que elas são? Elas são gerenciadoras de versão. São ferramentas que permitem instalar, alternar e gerenciar múltiplas versões de linguagem de programação no mesmo computador. No nosso caso, nós vamos focar mais em Ruby, mas nós vamos acabar vendo uma outra ferramenta que é até a multilinguagem. Como que funciona isso? O conceito básico é que essas ferramentas modificam dinamicamente as variáveis de ambiente, especialmente o perco, que é o caminho onde se encontram as coisas. no sistema operacional para enganar o nosso sistema operacional, fazendo utilizar a versão correta de uma linguagem conforme necessária. É como se fosse um armário de ferramentas inteligentes. Você tem várias versões da mesma ferramenta. No caso do Ruby, várias versões podem estar instaladas. E conforme o projeto, esse armarinho vai te entregar a ferramenta certa. Você não precisa ficar lembrando onde cada uma dessas ferramentas está guardada. Isso é muito útil porque, por exemplo, aqui na empresa nós temos tanto os projetos internos como os projetos dos clientes, projetos que usam de tudo quanto é versão da linguagem Ruby, desde uma versão mais antiga até a versão mais nova. Então, teve uma época que nós não conseguíamos instalar várias versões da mesma linguagem no sistema operacional. Hoje nós conseguimos fazer isso de uma forma mais tranquila, muito mais tranquila, utilizando essas ferramentas que são gerenciadoras de versões, e de forma bem prática, de forma auxiliar quando nós precisamos de uma determinada versão para um determinado projeto. Além disso, quando nós falamos de versões, nós podemos estar falando também de interpretadores. Os interpretadores são jeitos de implementar a linguagem Ruby. Quando nós falamos do interpretador oficial do Ruby, nós chamamos ele de MRI. Isso significa Maths Ruby Interpreter. o interpretador Ruby do Max, que é do criador de Ruby, que é o que nós vamos utilizar durante o curso. Mas nós podemos instalar outros interpretadores de Ruby, como, por exemplo, o JRuby, que permite que nós utilizemos código Ruby e código Java intercalando os dois códigos e rodar código Ruby dentro de uma JVM, por exemplo. Qual dessas ferramentas você deve escolher? Como eu falei, a que mais você se sentir confortável. No final, eu vou instalar a RVM, Ruby Version Manager, que é a ferramenta mais antiga desse tipo. Eu ainda continuo utilizando a RVM, mas nós vamos ver agora a RBAVE, que é uma ferramenta mais moderna, E ela foca apenas em Ruby, assim como a RVM. Ela é mais leve e simples do que a RVM, que é um pouquinho mais pesada. Ela tem uma filosofia mais minimalista e não interfere tanto no Shell como, por exemplo, a RVM. Eu fiz uma colinha aqui. Alguns comandos. Nós vamos precisar do curl, que já deve estar instalado aqui. Se não estiver instalado, não vamos instalar. E você deve instalar na sua máquina também. Aqui nós vamos pegar um script que está lá no site do rvm e vamos pedir para instalar ele junto com uma outra ferramenta que chama RubyBuild. Já está certinho. já tá clonado, o RubyBuild já tá aqui, ele já configurou no bash, vamos dar uma olhada nesse arquivo aqui ó, bashrc, que no final tá vendo ele tá pedindo já pra executar rvm, vamos fazer um source do bashrc pra gente não precisar Recarregar ele. Vamos ver se o rbenv já está ativo. Já está ativo. Aqui na minha colinha tem o rbenv install list. Vamos dar uma olhada. rbenv install. Vamos pedir para ele instalar. Quais são os interpretadores? Olha só, eu tenho o 345 lá. Vamos pedir para ele instalar o 345 para a gente. Agora ele está instalando o Ruby versão 3.4.5. Ok, eu cortei um pouco aqui do vídeo porque ele demorou um pouquinho para instalar, mas já está instalado. Aqui ele já falou, instalei o 3.4.5 e falou, olha, para ativar, você vai usar o global. Estamos utilizando ele de forma global, tá? Eu vou perguntar agora qual que é a versão de Ruby. Olha, eu tenho a versão 3.4.5 instalada. Então, dessa forma eu já tenho o rbenv instalado e tenho uma versão do Ruby instalado, ok?