WEBVTT Ok, agora nós vamos dar uma olhada em como instalar o ASDF. Eu tenho aqui também um fielzinho. Tem as instruções lá no site do gerenciador de versões, mas vamos utilizar esse script. Depois vamos deixar atualizado, ok, instalou, vamos pegar a próxima, colocar essa linha no bashrc, essa outra linha no bashrc, vamos dar um source nele para carregar as configurações, Ok, já tem uma versão do ASDF instalada aqui. Engraçado que ele deixa o git no estado... como que a gente pode chamar? Detached head. No meu livro de git eu chamo isso de mula sem cabeça. Ok, mas ele está funcionando. Vamos pedir para instalar. Nós já sabemos que a última versão é a 3.4.5. Vamos pedir para ele instalar. Ops! Faltou instalar, desculpa, o plugin. Isso é uma coisa muito importante, porque o SDF não serve só para Ruby. Ele serve para outras linguagens. Nós vamos instalar o plugin do Ruby. Agora, após instalar o plugin do Ruby, nós vamos instalar aqui o Ruby. Vamos dar um tempinho. Ele vai demorar um pouco. Nós já voltamos. Ok, de volta à programação normal. Ele acabou de instalar aqui o interpretador do Ruby. Vamos dar uma olhadinha aqui. Olha só. Dá aqui um alerta do ASDF. Ok. Vamos dar uma olhadinha aqui no nosso install. Já instalamos ele. Vamos pedir para utilizar a versão 3.4.5 e vamos dar uma olhada na versão do Ruby. Temos o Ruby instalado. Agora com o ASDF.