WEBVTT Ok, agora vamos dar uma olhada em como instalar o Ruby utilizando a RVM. Para variar, eu tenho uma colinha aqui. Vamos utilizar o curl para fazer o download da RVM. Interessante que o RVM tem esse comando requirements, que ele verifica no sistema operacional se todos os pacotes... Ops, faltou. a gente colocar aqui, ó. Colocar ele dentro do... do bash profile, ou utilizar, ele já colocou na verdade. Esse source, beleza. Ok. Ele tá procurando aqui, ó. Pediu minha senha. Tá procurando as ferramentas que ele precisa pra ser instalado. Ó, faltavam essas ferramentas aqui, tá? Então, depois de instalar, às vezes ele faz isso automático aqui, ele já dá até um source pra gente. Ele já carregou lá no bash, beleza. Estamos utilizando aqui o requirements, ele viu o que precisava fazer. Tá vendo que esse aqui é bem mais simples até. Vamos pedir pra instalar agora o 345. Está procurando lá. Baixando o 345. Voltamos já. Ok. Estamos de volta. Já foi instalado aqui o nosso amigo 345. Nós podemos fazer o seguinte. Vamos dar uma olhada no install de novo. Podemos pedir para utilizar o 345 como default. Temos agora o 345 utilizando o RubyGen... Desculpa, a IBM. O interessante é que ele... que já criou aqui um arquivinho, um diretório já com suporte para as gems, nós vamos ver o que são essas gems depois. Mas agora, a partir desse momento, nós vamos utilizar sempre o RVM aqui, mas, novamente, você pode utilizar qual dos gerenciadores de versão que você mais se adaptar, mais gostar, ok?