WEBVTT Vamos dar uma olhada em como instalar Ruby aqui no Windows com o Ruby Installer. Precisamos entrar aqui na rubyinstaller.org, fazer o download. Vamos selecionar aqui. Selecione sempre, sempre com o DevKit. O DevKit vai dar suporte para compilar algumas das Gems, algumas das Libs necessárias aqui no Windows. Não é certeza que vão ser todas, mas é melhor pegar com o DevKit. Vamos pegar a última versão aqui, 3, 4, 7. Está novinha de tudo. Agora ele vai demorar um pouquinho para fazer o download. Enquanto ele está fazendo o download, podemos ver que tem várias outras versões aqui com ou sem o DevKit. Conforme eu mencionei, é importante pegar com o DevKit, pois o Windows não tem compilador nativo. Algumas livres de Ruby vão precisar do compilador nativo para serem instalados. Então, convém empenhar já com o DevKit. Agora ele terminou aqui. Está quase terminando. Terminou. Vamos abrir aqui agora o Ruby Installer. Enquanto ele abre, podemos ver aqui que eu estou no PowerShell. Eu não tenho Ruby instalado. Nós vamos instalar agora. Aqui ele vai... Vou colocar só para mim. Aqui ele vai começar a instalação. Aqui ele... Velho o negócio, né? Eu aceito a licença. Vai ser instalado. Beleza. Tá o Ruby aqui. Ora, esse aqui é o ambiente de desenvolvimento. Ali é o DevKit. É bem grandinho. Mas vamos pedir pra instalar. Vai demorar um pouquinho. Vamos dar um pause aqui. Após uns bons minutos, completou aqui a instalação. Aqui ele vai rodar mais alguma coisinha aqui para completar o DevKit. Vamos lá. Beleza. Agora vamos fazer o seguinte. Vamos esperar ele terminar aqui. Vamos dar mais um pause. Olha lá, o RubyStarter. Espera ele terminar aqui. Vamos dar uma olhada aqui. O que ele pediu? Vamos de primeiro aqui na primeira opção que ele tá dando, né? A 1 e a 3. Bora lá. Vamos dar mais um pause. Espera ele terminar. Terminou. Aí eu posso pegar aqui o PowerShell. Vamos dar uma olhada se tá instalado. Versão de Ruby aqui. Está instalado certinho. Vou tentar dar um zoom. Dando zoom aqui. Deu para ver que foi instalado com sucesso aqui. Agora temos aqui na linha de comando, aqui no PowerShell, temos disponível o Ruby aqui no Windows. Se você não quiser rodar dentro do terminal, temos aqui também a opção para rodar no VSCode. Aqui eu abri um arquivinho hello.rb Já está rodando, está aqui no terminal. Se eu rodar aqui, Ruby já foi instalada. Ali com o Ruby Installer, já está rodando tudo certinho. Fica a dica que algumas extensões aqui do VS Code para Ruby, você pode instalar aqui a Ruby LSP, que já deve servir para tudo que precisa aqui em termos de syntax highlighting, etc. ou até agora o melhor dos mundos. Vejam que eu estou dentro do WSL aqui no Windows. Eu tenho aqui instalado um Ubuntu, sb-release-a. Tenho o 2404 LTS, estou rodando dentro do Windows. Vocês podem ver que eu tenho um Windows aqui. E ele está rodando uma distro inteira dentro aqui do Ubuntu, inclusive com outra versão do Ruby. Eu estou aqui dentro de um diretório, CodeRuby. Aqui eu vou fazer o seguinte, eu tenho um arquivo aqui, eu tenho dois, eu tenho hello e eu tenho test. Vamos fazer o seguinte, vamos abrir o VS Code com o hello.rb. Você entra dentro do seu WSL, dentro do seu do seu Linux. Digita aqui Code, você pode só escrever Code, ele vai abrir o Visual Studio Code. Aqui ele já vai abrir aquele arquivo que eu especifiquei para ele. Vejam que aqui ele já abriu o arquivinho que eu estava lá. Posso salvar ele aqui de boa. Vamos abrir agora o terminal. Terminal aberto, eu posso ir lá para o diretório onde eu estava. Vou mudar aqui o hello rb. Beleza? Então, aqui eu já tenho o VS Code rodando no WSL e recomendando que... Ah, tá aqui, tá até falando que tá rodando no WSL, que pra ter isso você tem que ter a extensão do WSL instalada aqui no VS Code, beleza?