WEBVTT Já temos a linguagem instalada. Só vamos fazer uma pequena conferência agora para dar uma olhada se já está tudo certo. Vamos dar uma olhada aqui no nosso arquivo bashrc. Por favor, garantam que essa linha aqui está no final do arquivo. Essa linha vai carregar o rvm, que vai deixar nós carregarmos aqui o nosso amigo Ruby. Vamos conversar um pouquinho sobre a linguagem. Eu já mencionei alguns recursos dela, algumas características dela, mas vamos falar mais sobre alguns recursos, características, tipos e estruturas básicas da linguagem. Vamos conhecer agora logo em seguida. Mas antes de começar a meter a mão na massa, eu sempre cito em palestras e treinamentos uma frase do grande Alan Perlis, que é, não compensa aprender uma linguagem de programação que não afeta o jeito que você pensa sobre programação. Essa é uma frase bem filosófica da coisa. Ou seja, não compensa a gente conhecer uma outra linguagem só para aprender como fazer, por exemplo, IFs. Elsis, Wiles. Essa linguagem tem que mexer com a nossa cabeça, com o nosso jeito, que nós pensamos como desenvolvedores de software. Eu espero que nesse curso vocês tenham esse... Com a linguagem Ruby, tá? Nós vamos ver, pelo menos, a minha intenção. É o que o Ruby tem de diferente para valer e que vale a pena ser estudada e utilizada. Nós não vamos ver só como os IPs e o while são diferentes, mas sim meios de fazer determinadas coisas que você vai se perguntar no final. Poxa, por que a minha linguagem de preferência não faz isso? Talvez hoje... Desde quando Ruby saiu, várias outras linguagens, elas façam esses comportamentos que nós vamos ver aqui em Ruby. Talvez em Ruby ainda sejam comportamentos mais elegantes de serem escritos. Quando eu comecei com a linguagem lá atrás, tinha algumas coisas aqui, especialmente a hora que nós darmos uma olhada no paradigma funcional da linguagem, que pareciam que eram mágicas. Hoje em dia pode ser até algo mais comum. A Ruby tem, falando em paradigmas, a Ruby tem vários paradigmas, que eu cheguei a mencionar, tendo que geralmente nós estamos usando o paradigma imperativo. O que é? o paradigma imperativo de uma linguagem de programação. O que seria uma linguagem imperativa? Uma linguagem imperativa é aquela onde você descreve como fazer algo, mas descreve passo a passo, através de comandos que modificam o estado do programa. Você especifica uma sequência de instruções que o computador deve executar para alcançar um determinado resultado. Vamos dar uma olhada num exemplo disso. Eu escrevi um pequeno programinha aqui. Nós vamos começar a escrever programas em Ruby um pouquinho mais pra frente. Nós vamos começar a testar ela sem precisar criar arquivos de código. Já aproveitando pra falar que a extensão de programas em Ruby é .rb. Eu fiz um programinha aqui que chama Imperative. Vamos dar uma olhada no conteúdo dele. Vamos dar uma olhada aqui, eu escrevi um pequeno arquivo aqui com alguns comandos, aproveitando para dizer que a extensão de arquivos em Ruby é .rb, onde nós vamos armazenar nossos arquivos em Ruby. Mais pra frente a gente vai começar a escrever alguns arquivos. Por enquanto ainda não. Fiz aqui o imperative.rb, vamos dar uma olhada no conteúdo dele. Aqui eu tenho o meu cat customizado, aqui é um alias, é o badcat, que mostra o nome do arquivo, as linhas, etc. Mas vamos dar uma olhadinha aqui no conteúdo desse arquivo. Eu criei uma variável, que o valor dela é "-5". Aqui embaixo, eu estou usando um if. Estou perguntando, se o número for maior que zero, imprima. Vamos conhecer o puts daqui a pouco. O número é positivo. É o if. Se o número for menor que zero, o número é negativo. Do contrário, o número é zero. Esse é um exemplo de como uma linguagem imperativa funciona. Eu arrisco a dizer que, ainda no ensino de linguagens, Programação, a maioria delas está sendo imperativa ainda. Então isso aqui deve ser comum para a grande maioria aí. Podemos ver que ali nós damos comando direto. Teste isso. Se for verdade, faça aquilo. Se não, faça aquilo outro. É esse o estilo imperativo. Uma sequência de ordens claras sobre como o programa deve se comportar. Então nós vamos começar a utilizar o Ruby com esse paradigma imperativo. E depois vamos explorando alguns outros paradigmas da linguagem. Vamos falar de algumas outras características da linguagem. O Ruby é uma linguagem interpretada. O que isso significa? Você não precisa compilar os comandos. Os comandos, os arquivos, ela é executada direto do código-fonte. diferente de algumas outras linguagens que você precisa compilar o código. Os compiladores são ferramentas bem poderosas que podem mostrar erros na hora da compilação. Eles podem ajudar a gente de várias formas. Mas em linguagens interpretadas eu prefiro, e até nas outras linguagens que não são interpretadas, eu prefiro depender menos do compilador e depender mais de suítes de teste. Mas isso a gente vai falar mais pra frente. Mas enfim, o código em Ruby, a VM de Ruby, a virtual machine de Ruby, pega o seu código, interpreta ele na hora e executa. Novamente, diferente de algumas linguagens, você precisa compilar esse código. Se a gente pensar em linguagem, por exemplo, T, eu preciso compilar e linkar o código. Em uma linguagem como Java, eu só uso o Java Compiler, que vai gerar os bytecodes, e nós já podemos executar direto na virtual machine. Ruby é dinamicamente tipada. Nós não precisamos declarar os tipos de variáveis, algo que nós vamos ver daqui a pouquinho também. Diferente de outras linguagens, que você tem que declarar todos os tipos das suas variáveis. Nós temos até suporte para tipagem estática em Ruby. Se você quiser usar, beleza, está lá. Eu, particularmente, prefiro manter dinâmico puro. Ruby é basicamente totalmente orientada a objetos. Até os números se comportam como objetos. E nós vamos ver como nós não temos um overhead, como nós não temos uma carga muito grande rodando na VM para ter esse tipo de comportamento. Ela também tem uma sintaxe amigável. Várias vezes nós conseguimos ler o código que está na tela. Vamos ver alguns exemplos disso. Lógico que o código está em inglês. Nós vamos conseguir ler o código em inglês, o que já é uma certa vantagem, porque ela foi feita no Japão. Então eu não conseguiria ler código em japonês. Melhor em inglês. Ela tem parênteses opcionais em muitos casos. Então não é necessário você chamar um método colocando parênteses em tudo quanto é lugar lá. Em muitos casos os parênteses são opcionais, na maioria dos casos. Às vezes, quando nós colocamos um método dentro do outro, aí nós precisamos colocar alguns parênteses. Ela também é case sensitive. Então, se eu tenho uma variável com uma letra minúscula e uma variável com uma letra maiúscula, são duas variáveis diferentes. Algumas convenções básicas da linguagem. As variáveis e os métodos estão feitas em Snake Case. Nós vamos ver alguns exemplos daqui a pouco. O que é Snake Case? Eu tenho uma palavra com um underline sublinhado com outra palavra do lado. Já vamos ver mais pra frente. Então, essa é a convenção de como escrever. Vamos dar uma olhada numa variável em SnakeCase aqui pra dar um exemplo. Esse aqui é um exemplo de SnakeCase. Uma variável é definida dessa forma. Por exemplo, se eu for criar uma variável chamada primeiro nome, firstName, eu vou escrever assim. first um sublinhado, um underline, name. Eu não vou escrever assim. Algumas linguagens têm características que, pela convenção, o nome de variável seria escrito dessa forma. Em Ruby, nós não temos essa convenção. Os nomes de variáveis estão sempre assim. Lógico, você pode escrever do jeito que você quiser, mas eu recomendo seguir as convenções da linguagem porque, muitas vezes, Programador é um bicho um pouco complicado, né? Tem gente que vai ficar trocando isso para isso dentro do código, ao invés de ficar trabalhando e fazendo alguma coisa. Então, se nós seguimos as convenções que a linguagem pede para seguirmos, aí não é um gosto pessoal, aí é algo que já está estabelecido aí, de certa forma. Os métodos também seguem essa nomenclatura do Snake Case. Então, se eu for fazer alguma coisa, sei lá, chamada... Retorna nome. Retorna nome. Um nome de método bem infeliz, mas tudo bem. Só para dar um exemplo, nós vamos fazer desse jeito. Nós não vamos fazer assim. De repente, processa nome. Pronto. As constantes, elas começam em maiúscula, letra maiúscula. O que é uma constante? Mais para frente, nós vamos ver qual é o conteúdo de uma constante. Mas vamos dar um exemplo. Pensa que nós precisamos colocar em um determinado lugar um limite de caracteres. Então nós podemos fazer assim, limite caracteres. Isso aqui é uma constante. Vai ter um limite de 50. Mas qualquer coisa que começar com uma letra maiúscula em Ruby é uma constante. Inclusive, nós vamos ver que as classes, vamos ver classes aqui também, a classe nada mais é do que uma receita para você criar um objeto novo a partir daquela classe. Essa é uma analogia muito boa para você lembrar do conceito de programação orientada a objeto. As classes são receitas para serem criadas instâncias de objetos daquela classe. E as classes em Ruby são em PascalCase. O que é isso? O que significa isso? Aí você fala, poxa, mas parece CamelCase. Tem uma diferença técnica chatinha entre o que é PascalCase e CamelCase. CamelCase nós falamos porque parece um camelinho, né? Parece a corcova de um camelinho, que é uma maiúscula, minúscula, então nós vamos separando as palavras por letras maiúsculas no começo. O CamelCase original seria assim, porque a cor cobre está só aqui no meio. Esse aqui seria o PascalCase. Mas, para todos os efeitos, para ficar mais palatável para ir aprendendo, nós podemos falar que isso aqui é um PascalCase, um CamelCase, desculpa, sem problema. É uma discussão mais técnica da coisa. Comparando Ruby com outras linguagens, por exemplo, Java. Java já é uma linguagem compilada, ela é estaticamente tipada e ela é bem mais verbosa. O código que nós escrevemos em Java, nós escrevemos muito mais código, precisamos digitar muito mais coisa do que nós digitamos em Ruby. Devido a algumas características, como essa dela ser estaticamente tipada, etc e tal. Ruby, como eu falei, é interpretada dinamicamente tipada e o código é mais conciso. Python. Ambas as linguagens são interpretadas dinamicamente tipadas e tem uma sintaxe mais amigável. Em Python, a gente tem aquela diferença da indentação do código, que é obrigatória. Mais focado, vamos falar assim, em ciência de dados. Em Ruby, nós já temos um negócio mais flexível. Nós não precisamos ter aí a questão da indentação. Nós podemos indentar o nosso código de novo. Tem as convenções da linguagem. É interessante seguirmos as convenções da linguagem para todo mundo ficar na mesma página. Não seguir gosto pessoal, não perder tempo ali e ficar reformatando o projeto. E fazer uma comparação também com o JavaScript, ambas são interpretadas e também são dinamicamente tipadas. Os usos são um pouquinho diferentes. O JavaScript roda no navegador, roda no servidor, roda aqui no desktop. Ruby roda principalmente ali no servidor e também, lógico, no localhost se você quiser. Podemos até fazer interfaces gráficas com Ruby do mesmo jeito que conseguimos fazer com Python ou, desculpa, com JavaScript, mais JavaScript. Tem uma diferença bem grande que ele roda dentro do navegador. Mas é isso, isso aqui foi uma visão um pouquinho mais geral da linguagem. Vamos começar a conhecer algum desses recursos que foram comentados agora.