WEBVTT Agora nós vamos conhecer um dos recursos que eu comentei aí pra cima, que é a tipagem dinâmica de Ruby. Na tipagem dinâmica, vamos pegar uma convenção da Wikipedia. A tipagem dinâmica é uma característica de determinadas linguagens de programação, que não exigem declarações de tipos de dados. Você não precisa especificar o tipo de dado que você está utilizando, pois elas são capazes de escolher que tipo utilizar dinamicamente para cada variável, podendo alterá-lo durante a compilação ou, no nosso caso, porque nós não temos compilação Ruby, durante a execução do programa. Algumas das linguagens mais conhecidas a utilizar em tipagem dinâmica são Python, Ruby, PHP e Lisp. Essa última, infelizmente, não é tão conhecida, mas é uma linguagem fantástica. A tipagem dinâmica contrasta com a tipagem estática. Ela exige a declaração de quais dados poderão ser associados a cada variável. São obrigatórios. Antes de sua utilização, quando você declara a variável. Na prática, A tipagem dinâmica significa algo desse tipo que vamos ver aqui agora. Nós estamos dentro de um terminalzinho do Ruby que já vamos ver como que nós vamos entrar aqui dentro. Eu coloquei ele aqui já na tela para a gente ver como que pode ser feita a representação da tipagem dinâmica aqui em Ruby. Por exemplo, se eu tenho essa variável chamada v, não utilizem, por favor, estamos utilizando só para efeitos didáticos, não utilizem nome de variável desse jeito. Tem que ser um nome sugestivo do que essa variável está fazendo. Mas vamos chamar ela de v. v, ela vale o número 1. Olha só. qualquer variável, ela vai ter um tipo associado com ela. Eu vou perguntar para v, eu vou chamar um método em v. Como que eu chamo um método? Depois nós vamos ver como que são definidas as chamadas de método aqui em Ruby. Eu chamo método colocando. o receiver quem vai receber a chamada do método ponto olha só que legal esse cara que ele já tá me mostrando aqui vários métodos que eu tenho disponíveis eu vou querer esse método que é o class a hora que eu executar isso ele vai falar olha a sua classe sua variável v é da classe integer inteiro agora nós vamos ver a tipagem dinâmica em ação eu vou falar que v agora ela vale test Aqui eu tinha um inteiro. Aqui eu estou colocando um tipo de dado, que é uma String. Ruby vai aceitar sem problema, olha só. Ok. Vê agora, vale teste. Vamos dar uma olhadinha aqui agora na classe da variável, no tipo de dados que essa variável representa. Tem uma String agora. Essa é a tipagem dinâmica em ação. Em uma linguagem estática, como por exemplo Java, que é uma ótima linguagem, veja que nós vamos fazer várias comparações entre linguagens, não de modo depreciativo, mas de modo a comparar um recurso com o outro. Em Java isso já não seria possível. O compilador não deixaria prosseguir trocando o tipo da variável. Quando eu declarar que ela de um determinado tipo, ela vai ser, durante o escopo de vida dela, seja dentro de um método ou onde ela estiver ali, ela vai ser sempre daquele mesmo tipo. Vamos criar aqui agora um arquivinho chamado statica.java. E eu vou colocar um código onde eu vou tentar criar a mesma variável, iniciando como uma string, e depois eu vou tentar trocar ali o valor dela para um inteiro. Olha só. Aqui eu tenho o meu arquivo statica.java. Aqui o conteúdo dele. Eu tenho um public class statica, tenho o nosso amigo public static void main. Em versões do Java 21, nós temos aqui alguns recursos que são... Eu não precisaria fazer esse tipo de coisa. Eu posso ter ali uma classe anônima declarando main direto. Mas ele é meio chatinho, pede para fazer preview, etc e tal. Então, vamos utilizar desse jeito aqui para dar uma olhada. Se eu tentar fazer o seguinte aqui, criei, olha só, aqui eu tenho a tipagem estática em ação. Eu tenho a variável v, eu tenho que falar que ela é do tipo string. Mesmo que eu esteja indicando aqui que ela é uma string, tá? Aqui eu vou imprimir, aqui na linha 4, eu vou imprimir o valor dessa variável e vou tentar depois atribuir um inteiro à variável v. Vamos dar uma olhada se o compilador vai deixar eu fazer esse tipo de coisa. Olha só, o compilador já barrou a gente aqui. Tipo, incompatível. O int não pode ser convertido em uma string. A v é uma string. Esse inteiro não pode ser convertido em uma string. Se eu quiser atribuir um para a variável Vout, vou ter que converter ele em uma String representando um. Vamos tirar essa conversão aqui. Comentar o código. Vamos compilar de novo. Agora foi. Ok, funcionou certinho. Aqui nós vimos qual é o comportamento de uma linguagem com tipagem estática, no caso aqui o Java. Nós pudemos ver ali um recurso interessante de Ruby e depois também eu vou mostrar aqui, até em Java, que nós vamos ter algo parecido. Ruby, quando eu atribuir um determinado valor a uma variável, ela faz o que nós chamamos de type inference, inferência de tipo. O tipo das variáveis são determinados pelo interpretador, no caso de Ruby, ou pelo compilador, em algum caso que a gente vai ver daqui a pouquinho já, analisando o código escrito. Então, se eu estou colocando ali que é um string test, ele vai fazer inferência de tipo automaticamente em Ruby e vai armazenar e dentro de v, eu tenho um string. A hora que eu troco aquilo para um inteiro, ele também faz a inferência de tipo e deixa trocar v para um inteiro. A inferência de tipo está presente ali, assim como a tipagem dinâmica. A tipagem dinâmica permite nós trocarmos o tipo apontado pela variável. O tipo do objeto vai ser determinado, esperado mesmo que seja o mesmo durante o escopo que ela se encontra em tipagens estáticas. Em tipagens dinâmicas, ele pode ser alterado o tipo. Vamos dar uma olhadinha aqui em algumas versões mais novas de Java, que Java já tem o type inference, a inferência de tipo, assim como, por exemplo, o Kotlin também já tem. Aqui eu criei um pequeno programinho em Java, que é o inference. E olha só aqui dentro dele. Isso aqui, para as versões mais novas de Java, funciona. Esse é a inferência de tipo. É o type inference. Vejam que aqui eu não preciso colocar string. A inferência de tipo mesmo em Java vai determinar que teste, que é uma string, Vai ser atribuída a variável v, mas eu não preciso determinar o tipo dela mais aqui. Eu posso colocar var. Vai ser impresso aqui na linha 4 a string, só que Java ainda não tem tipagem dinâmica. Java tem uma tipagem estática. Em versões atuais de Java já temos a inferência de tipo, mas ainda não temos tipagem dinâmica. Vamos dar uma olhada nesse carinha aqui. Olha só. Reclamou. Mesma coisa que falou anterior. Vamos dar uma olhadinha agora e vamos comentar esse código aqui. Para quem está curioso, eu estou usando o Vim. Eu vou deixar o Vim um pouquinho mais bonito nas nossas próximas aulas. Agora compilou o código. Vamos dar uma olhada nele. Compilou perfeitamente. Ou seja, em versões atuais, Java já tem aqui o type inference, mas ainda não tem tipagem dinâmica. Ruby nós temos type inference e temos tipagem dinâmica. Existem algumas ferramentas que tentam trabalhar com a inferência de tipo das variáveis em Ruby conforme o código vai sendo percorrido para dar retornos visuais indicando os tipos das variáveis de acordo com o contexto. Aí fica a critério do programador para utilizar ou não essas ferramentas. Pode ser de ajuda, mas conforme nós vamos nos acostumando com a natureza dinâmica de Ruby, eu arrisco a dizer que precisamos menos e menos desse tipo de informação. Quando nós estamos muito acostumados com linguagem estática, nós temos um certo costume, uma certa dependência de precisar saber de que tipo é aquela variável. Mas nós vamos ver que com a tipagem dinâmica de Ruby, nós começamos a perder um pouco dessa dependência. Lógico que adivinhar as coisas enquanto estamos programando não é algo produtivo, mas se a gente depender também muito de recursos externos ou extra para entender o que está acontecendo no nosso código, na minha opinião, nós temos... tem alguma coisa errada por aí. Lembrando que estamos falando aqui dos tipos das variáveis e não de alterar o valor delas após elas criadas. Isso também é um outro assunto que remete à imutabilidade. Nós vimos que conseguimos trocar ali o valor da variável, ok. Mas também nós não começamos a discutir a imutabilidade das variáveis que nós vamos ver aí no decorrer do livro. Então nós temos algumas características, e nesse caso as variáveis que têm tipagem dinâmica, Elas estão ali onde nós conseguimos trocar os valores dela, a não ser que elas sejam imutáveis. Variáveis imutáveis são uma das características do nosso paradigma imperativo. Alguma discussão, inclusive, sobre a parte da tipagem estática e dinâmica. Tem uma discussão que fala que a tipagem estática oferece mais segurança para o programador, como no caso que nós vimos em Java, onde o compilador executa Ali é uma crítica do código e nos aponta se existe algum erro. Particularmente, eu acredito que hoje em dia a gente delega muito tipo de coisa para os compiladores, ferramentas do tipo, removendo um pouco de preocupação do programador. Quem nunca ficou lá? tentando compilar para ver se o negócio passava, sem parar um pouquinho para respirar, para dar uma olhada no que estava acontecendo no código. O coitado do compilador que fica levando cacetada ali. E também não adianta checar os tipos, se no comportamento final do teu código não corresponder com o que é necessário dele. E esse é o cerne da questão. Nesse caso, eu prefiro utilizar metodologias como Test Driven Development. que é desenvolvimento orientado a tests. Nós vamos dar uma breve olhada depois como podemos utilizar isso em Ruby. mais lá para o final do curso. Isso garante que o software esteja de acordo com o que esperamos dele, ou seja, não vai ser você colocar alguns tipos ali que vai garantir que o teu software vai estar fazendo o que ele faz. E também tem essa parte de ficar jogando muito para o compilador, mas enfim, é uma discussão até filosófica. Tem a questão da performance, que o código compilado é muito mais rápido que o interpretado, mas Ruby melhorou muito durante o seu tempo de vida. Nas últimas versões, temos vários avanços em termos da velocidade da linguagem, ela está muito interessante, ela está bem rápida. Ela não chega a bater o código compilado e linkado para a plataforma que roda, mas hoje em dia, a não ser que o seu aplicativo exija muita performance, mas muito, eu estou falando de coisas de milissegundos, Isso não é mais um problema. Inclusive, tem empresas gigantes que utilizam Ruby com Rails. e tem uma performance gigante. Nós estamos falando de uma coisa absurda. Inclusive, tem uma opção legal. Se nós quisermos utilizar até Ruby na VM do Java, tem algumas técnicas que nós podemos utilizar, até utilizando o JRuby, que é um outro interpretador de Ruby, onde a implementação da mesma técnica, tipo assim... se eu utilizar código Ruby, que é mais simples que código Java, eu escreveria mais rápido, a implementação dele seria mais rápida do que eu escrever em Java e voltar rodando dentro da JVM. Mas isso é papo um pouquinho mais para frente. Mas, enfim, a tipagem dinâmica de Ruby, no final, em todos esses anos programando com a linguagem, só trouxe várias vantagens aqui para o que eu preciso.