WEBVTT Agora vamos dar uma olhada em como podemos ter um pouco de retorno, do jeito que já estávamos tendo, aí exercitando o nosso código, na entrada e saída básica aqui da linguagem Ruby. Para exercitar um monte de coisa que nós vamos ver durante o curso, nós vamos utilizar um interpretador de comandos que existe em Ruby, que chama IRB. O Weeb é uma aplicação Rappling. O que é um Rappling? R-E-P-L. Significa read, evolve, print, loop. Ou seja, ele vai ler o que nós vamos digitar, read, vai avaliar o que nós vamos digitar, evolve, vai imprimir o resultado, print, e vai fazer um loop. até no próximo read, eval, print. Então, ele fica naquele loop esperando novos inputs para serem executados. Ele facilita bastante para executarmos e testarmos código sem a necessidade de salvarem um arquivo, que também vamos ver durante o curso. Para pequenos códigos, nós podemos utilizar o Wearby. Até para testar várias coisas da linguagem, nós podemos utilizar o RIB. Mas aí, a hora que tiver um pouco mais de código, que tivermos mais linhas para serem executadas, nós vamos gravar em um arquivo. O RIB é recomendado para código pequeno, em uma linguagem interpretada, como no caso é o Ruby. Diferente de uma linguagem compilada. Vejam bem, em uma linguagem compilada você tem que escrever o código, mandar para o compilador e esperar o retorno. Em uma linguagem interpretada nós escrevemos o código e ele é interpretado na hora e exibido ali para nós na hora, de forma que temos retorno imediato do que foi escrito. Para funcionar o IRB, primeiro nós precisamos estar em um emulador de um terminal. O que é um emulador de um terminal? Se você está em um ambiente de sistema operacional, imagina no Windows seria o prompt do DOS famigerado, Mas, como comentado lá atrás, nós vamos trabalhar em um sistema operacional Linux. Aqui eu estou utilizando um terminal que é o kit. Você pode utilizar o terminal que você quiser, como, por exemplo, o Gnome Terminal, que já vem instalado aí no Ubuntu. Temos o Alacrity, temos o mais recente aí, o Ghostie, Ou seja, você tem várias opções aí de acordo com o gosto do usuário. Você pode começar utilizando o terminal do Gnome de boa. Aqui no terminal, nós podemos digitar irb. Na hora que digitamos irb, ele está mostrando aqui o número da versão do Ruby, da VM de Ruby que estamos executando. E aqui, é o número da linha em que estamos aqui dentro do IRB, do nosso interpretador REPL. A representação do código sendo executado no IRB aqui vai ser o seguinte. Esse aqui é o prompt de comando, tá? Já vimos que temos o número da versão de Ruby, temos o número da linha, e aqui é o prompt de comando. Aí, o que nós vamos fazer? Vamos colocar aqui alguma coisa para ser avaliada, por exemplo, v igual a 1. Ele vai falar para a gente, ele vai avaliar, ele vai falar, olha, o retorno, isso aqui significa, na linha de baixo, que nós temos o retorno do que foi avaliado ali em cima, que é um. Lembro que nós podemos fazer aqui também, como nós fizemos antes. String foi atribuído a String oi para a variável s. Ele falou, olha, o retorno daquele código ali é oi. Eu posso colocar só a variável aqui. Ele vai avaliar o que tem na variável e vai mostrar aqui embaixo. Se eu tentar fazer, vamos tentar fazer de novo o esquema da tipagem forte, ele vai acontecer o seguinte, você vê que ele não tem mais que a avaliação, ele vai ter um erro, ele vai disparar aqui uma exceção, nós vamos conhecer a exceção depois, ou seja, ele não avaliou nada, ele não deu retorno de nada, e deu uma exceção para nós aqui. Pode ver que o número de linha está aumentando aqui, 1, 2, 3, eu sei onde estou nos comandos. Se eu colocar uma variável chamada n1, que é 10, n2, que é 20, e perguntar para ele quanto é n1 mais n2, automaticamente ele vai avaliar o código e vai mostrar para a gente aqui na tela. Então, o Weerb é uma ferramenta muito prática para que nós possamos executar pequenos códigos de forma a olhar eles aqui direto na tela. É uma entrada e saída básica aqui que nós temos para exercitar o nosso código. Para sair do Weerb, você pode digitar Exit, tudo bem. Vamos criar aqui, ver outro jeito de termos aí um output, uma saída de dados em cima dos nossos comandos em Ruby. Não vamos utilizar agora, mas eu poderia fazer um arquivinho aqui, test.rb, onde eu vou ter a mesma coisa que eu fiz antes. n1 igual a 10, n2 igual a 20. E olha só que interessante, eu vou colocar n1 mais n2. Para executar um arquivo .rb, ou seja, um arquivo com código Ruby, nós vamos escrever ruby. Ele não fez nada. E ele está certo, porque nós não pedimos para ele imprimir nada na tela. Vamos abrir aqui de novo. Ele só avaliou, mas diferente do irb, o irb, vamos lembrar o conceito, lê, avalia, imprime e entra no loop de novo. Aqui eu não pedi para ele imprimir. Então, se eu quiser algum tipo de saída de um programinha Ruby, eu vou pedir para ele imprimir isso para nós. Vamos utilizar agora esse carinha aqui. Por enquanto, depois eu vou explicar mais algumas opções de como imprimir na tela o Puts vai avaliar essa expressão n1 mais n2 e vai imprimir o resultado na tela pra nós com um salto de linha. Vamos rodar de novo. Olha só, tá o 30 lá, saltou a linha, tá tudo certinho. Então, pra nós utilizarmos aí uma entrada e saída básica, Podemos utilizar o irb para pequenos códigos ou abrir um arquivinho .rb e executar ele com o comando rub, tá? Esse arquivinho você pode editar com o editor de código que você quiser. Como eu comentei lá atrás, se você estiver usando VS Code ou qualquer um outro, você pode executar de boa. Pelo amor de Deus, não vão abrir Word ou qualquer editor de documentos para gravar arquivos simples, tá? Precisamos de editores de texto, o Vim, o NeoVim, o VS Code e tantos outros que tem por aí. mas tem que ser um editor de texto, não um editor de documentos.