WEBVTT Salve pessoal, tudo bem? Finalmente vamos iniciar nosso projeto de conclusão de curso, vamos dizer assim, em que a gente vai aplicar tudo o que a gente viu até então. Nesse vídeo eu vou apresentar ele para vocês, o que ele vai incluir tanto, quais ferramentas a gente vai utilizar para implementar. Em termos de features, o usuário vai poder buscar produtos que foram cadastrados por diferentes lojas e criar carrinhos com esses produtos, também padrão de Marketplace. Mas o que vai diferenciar ele é ter um agente de IA, então um chat com quem o usuário vai poder estar conversando, que conhece receitas pelo conhecimento padrão que o modelo tem, mas que também é extensível, então o usuário vai poder fazer upload de receitas próprias para estender o conhecimento que o modelo tem, mas que também é extensível, então o usuário vai poder fazer upload de receitas próprias, para estender o conhecimento que o modelo já tem. E o próprio agente vai identificar os momentos de montar um carrinho de compras com base nessas receitas. Não só isso, comparar carrinhos de várias lojas, para fazer uma receita específica. Estou pedindo para fazer uma feijoada. O agente vai montar esse carrinho em várias lojas diferentes e vai rankear, ó, nessa loja é mais barato, nessa loja aqui é mais caro nessa aqui não tem todos os produtos e tudo isso integrado automaticamente, bastando o usuário clicar ah, quero esse carrinho aqui, ao invés de ter que ir loja por loja procurando os produtos calculando, ver quanto é que vai dar em cada um deles já totalmente integrado com o sistema o que a gente vai usar para implementar no backend next.js no frontend next.js de banco de dados vamos usar o Postgres com a extensão para fazer os cálculos dos embeddings a gente não vai fazer mais localmente e vamos integrar com a API da OpenAI, usando principalmente a API de Responses e a API de Embeddings também. Eu preparei um diagramazinho para a gente olhar o que tanto vai envolver o nosso sistema, mas acho que até antes disso, vamos dar uma olhada num protótipo que eu montei aqui, usando o V0 da Vercel. Então, nosso sistema vai ter esse chat, vamos dizer assim como se fosse da OpenAI mesmo que eu posso, ó, eu quero comparar aqui fazendo um macarrão tá tudo mocado aqui, né é só um protótipo mesmo, pra gente ver como é que vai funcionar então o próprio chat vai identificar que eu quero fazer um macarrão e vai montar o carrinho automaticamente em várias lojas. Eu escolho qual carrinho eu quero aplicar, aplicar o carrinho, ele vai aplicar e aí na minha tela de carrinho eu vou ter acesso e finalizar a compra em si. Mas o essencial aqui é a questão de poupar esse trabalho de eu não ter que ir buscar o produto ah, macarrão. Aí eu vou ver que na loja tal tá tanto e todos os ingredientes e fazer essa comparação manualmente. Além disso, tem a parte das receitas, né? Que tanto aqui no chat a gente tem um botãozinho de upload pra estender a base padrão de conhecimento do modelo. Ou tem uma paginazinha de receitas que a gente pode upar. Pode ver as que já foram upadas e apagar. Enfim, tem esse gerenciamento aqui dos arquivos relacionados às receitas dessa extensão do conhecimento padrão do modelo. Indo então, voltando para o diagrama que eu tinha mostrado antes para vocês, aqui está. Basicamente a gente vai ter o usuário, que pode criar os carrinhos, tanto manualmente como via o agente de inteligência artificial. O usuário também cria as seções de chat chat, lá que é como aquela que a gente viu, como é meio que na OpenAI também, tem vários chats. O chat vai ter várias mensagens, as mensagens podem ou não estar vinculadas a ela ações do agente, como a ação de criar o carrinho, por exemplo, e especificamente essa ação de criar o carrinho, vai criar de fato a entidade carrinho, que tem vários cart items. Cart items esses que são relacionados aos produtos. Ele nem botou, até que eu percebi agora, ele não botou o linkzinho aqui, mas está relacionado com os produtos, os cart items. Produtos esses que estão relacionados com as produtos, os cart items, produtos esses que estão relacionados com as lojas que foram criadas. Basicamente isso, o nosso diagrama de entidades agora é para implementação.