WEBVTT Salve pessoal! Vamos então começar a implementação do sistema em si, começando pela parte do catálogo, vamos chamar assim esse módulo do sistema, que vão ter os produtos cadastrados por diferentes lojas. E vamos começar pela parte do back-end, a estrutura do banco de dados, as rotas da API, depois a gente passa para fazer essa parte na UI. Para começar eu vou criar aqui um database dump.sql, a gente vai gerenciar manualmente mesmo, opa, eu criei uma pasta, nós vamos gerenciar manualmente mesmo pela simplicidade aqui. Esse dump vai incluir, eu vou fazer aqui já a conexão com a extensão extension, if not exists, obrigado, mas não é essa que eu quero, é a pgVector, não, só o vector. Não precisa das aspas. Vector, que é a extensão que a gente vai usar para lidar com os embeddings e fazer a pesquisa a nível de banco mesmo, de similaridade. de similaridade. Além disso, nós vamos dropar, se já tiver a tabela, o vector, de lojas e de produtos. Então, stores e de products. Vamos lá. Adivinhou. Obrigado. Vamos criar a tabela de lojas também, com nome. Só nome, não precisa de localização, não. E a de produtos. Vamos adivinhar tudo que eu quero. ID, nome, descrição, não precisa de localização não e a de produtos vamos exilar de vinheta tudo que eu quero id, nome, descrição não quero preço, vamos guardar aqui como integer os preços aqui como inteiros o id da loja, perfeito e os embeddings que eu chamei aqui de embeddings ok, que vão ser desse tipo vector. Aqui. Ok. Então essas vão ser as tabelas iniciais. E eu tenho aqui alguns seeds, eu vou copiar. Seeds, seeds, seeds. Pra gente não ter que ficar manualmente cadastrando nada, né? Então tá aqui. Três lojas e vários produtos de cada uma dessas lojas salvar aqui esse arquivo e a gente vai executar manualmente mesmo não vamos fazer migration deixar aqui uma execução manual eu vou criar aqui no BKIPER abrir aqui uma query nova Query nova E executar Copiei alguma coisa errada? Ou fiz alguma coisa errada? É, eu fiz alguma coisa errada Vamos descobrir Ah, é as vírgulas, né? Final Ficou alguma outra vírgula final? Não Aparentemente não Ok, run Ok Então vamos ver o banco public stores essas lojas, produtos produtos cadastrados com sucesso vamos comitar então esse dump então dump SQL show, então agora indo para o desenvolvimento fit dumpsql Show! Então agora indo para o desenvolvimento do back-end em si, dessa parte de catálogo, a gente vai implementar basicamente uma rota de get para buscar os produtos desse catálogo, com uma pesquisa para o usuário poder pesquisar. Nosso fluxo aqui de desenvolvimento, a gente vai implementar alguns testes, para a gente também não ficar só dependente do Client, ou Postman, ou Insônia, a gente vai deixar os testes já end-to-end, vamos dizer assim. E já testa tudo junto. Aqui para a gente, a gente garante que está funcionando e a gente consegue testar vários casos também. Ok, então vamos já apagar o que a gente não vai usar do nest.js, apagar esses três arquivos. Esse teste eu vou deixar que eu vou aproveitar essa estrutura dele, mas vamos ver aqui tirar esses arquivos que eu não quero. Não quero. Não quero. Ok. Vamos criar então um módulo de catálogo. Um catálogo. Catálogo. Módulo. Vamos criar um módulo então. Módulo. Export class. Catálogo. Módulo. Ok. E minha atalho de formatar não está funcionando ok eu estava usando o atalho errado ok então aqui nós vamos ter nós vamos ter um controller vou criar catalog controller ps e eu vou escrever esse controller primeiro porque a gente já faz Nós vamos ter um controller. Vou criar. Catalog. Controller. TS. E eu vou escrever esse controller primeiro. Porque a gente já faz essa rota de catalog. Obrigado. Faz uma rota get. E vai retornar uma re vazio a princípio. E no nosso teste a gente vai pedir para ele retornar o que tá no banco eu não me engano são 36 produtos é eu que a gente vai verificar aqui tá voltando 36 produtos catálogo aqui eu vou vir aqui no teste tá logo ponto it will beck é bom a gente fazer Esse é o caso mais simples, né? Nem precisaria fazer esse teste Mas é bom a gente ver Nesse caso mais simples, porque senão a gente pode ficar Muito confuso aqui, nos casos mais complexos Então eu vou copiar essa estrutura Poderia até ser o renomeado Nesse arquivo também De teste Que ele basicamente inicializa o módulo do Nesta Pro teste Vou chamar aqui de catalog e eu quero que a rota get catalog retorne 200 e retorne um array com eu vou ter que ajustar isso aqui eu quero testar se ele vai retornar 36 itens, então response, await vou botar o sync aqui em cima ok ok e eu espero exatamente 200 e o body to icono to have length de 36 então ele tem que passar nesse status e parar no body npm run test e2e ok, vamos ver falhou no status até ah tá, ok, eu criei o módulo de catálogo, nem importei aqui também os controllers,, catalog controller Eu tenho que importar o controller E também não importei no app, né? Cabeção Catalog module Ok Porque esse é o app module que é o nosso módulo principal Essa linha está reclamando aqui, né? Que não tem cat aqui Só para ele parar de reclamando aqui, né? Que não tem catch aqui. Só para ele parar de reclamar, vamos botar aqui. Só ler aqui. Tem um problema. Tá bom. Para ele parar de reclamar. É uma promise que não está sendo capturada de maneira alguma, né? Se der algum problema. Agora está. Tá bom. Então, vamos rodar novamente o nosso teste. To have length 36 recebeu 0. Perfeito. Então, no teste a gente conseguiu fazer o setup direitinho dele. Agora é só replicar esse setup. E agora vamos implementar. Vamos avançar mais uma camada. Eu vou fazer um serviço, tá? De catálogo. Catálogo. Arroba inject, workclass, cloud service, ok. Ok. Consultor não vai ter nada por enquanto. E eu vou dizer que o catálogo vai retornar vazio mesmo. Inject não, é injectable, tá? Injectable aqui em cima e vamos no controller receber no construtor esse cara, private, catalog service, ok E o módulo precisa saber que existe esse cara também Então provider é o catálogo Ok Agora Vamos fazer ele retornar só um item Só pra gente ver se ele tá Chegando aqui, né? Zero itens, não tá, pelo visto O que será que faltou? Tá retornando Controller Ah, o controller eu tô recebendo o serviço Mas não tô Executando, chamando de fato ele, né? Get catalog Ok Recebeu um, perfeito chamando de fato ele, né? Get catalog. Ok. Recebeu um. Perfeito. É isso mesmo. Tá bom. Então, o nosso serviço, ele vai interagir com um outro serviço de Postgres que eu vou criar. Pra isso, eu vou instalar as dependências do Postgres, que vai ser npm pg e arroba type do pg, pra ele ser só o arroba. Não tenhog e arroba type do pg, eu acho. Não tenho certeza se vai ser do type do pg. Vamos deixar instalando ele. npm e menos d. E a gente instala os types como dependência do desenvolvimento. E aproveitar pra instalar o arroba nest.js config pra ele pegar as variáveis de ambiente. Pra gente não deixar hardcoded as variáveis de ambiente, pra gente não deixar hard coded as variáveis de ambiente, né? O sem, etc. Ok. Instalados. Agora a gente vai poder ter um... Vou criar uma pasta shared que vai ter o postgres.service.test Vai ser um injectable os serviços vão ser injectables postgres.service e nesse postgres.service Vai ser um injectable Os serviços vão ser injectables PossibleService E nesse PossibleService A gente vai ter um client Que vai ser o client Do pg Ok E no construtor a gente vai Inicializar esse client, perfeito Pegando as variáveis de ambiente Eu não vou pegar diretamente essas variáveis Eu vou preferir pegar Do read-only Config service do nest Ele vai fazer o processo de pegada do .env Automaticamente para mim E fazer verificação se existe a variável Aí eu instalei como dependência de desenvolvimento O nest config Vamos desenvolvimento o nestconfig, né? Vamos só trazer o nestconfig, então. Ele estava como dependência de desenvolvimento, vou trazer aqui para cima como dependência de produção, né? Vamos dizer assim. Eu tenho que dar um npm de novo para ele, o vscode carregar? Não tenho certeza. Já foi, tá bom. Talvez só de levar para cima ele já atualizasse. Tudo bem. Então ao invés de fazer esses process env, a gente vai dar um disconfig service ponto get or throw de todas essas variáveis. Fechar aqui parênteses. Ok. E aí se não tiver qualquer uma, já na inicialização do setup eu vou saber... Esqueci de botar essa daqui. E eu já corrijo. No construtor ele já tá conectando, se der erro... Ao invés de fazer no construtor aqui, o nest disponibiliza para mim aqui uma interface que é onApplicationBookstrap quando a aplicação estiver inicializado aí ele vai executar esse callback aqui, que é exatamente isso que eu quero pode ser pronto, ficou bom, ficou bom isso aqui agora só deu um problema é excelente, né isso aqui ficou bom inclusive ao invés desse log aqui padrão a gente pode até usar o logger Do nest New logger Com o contexto que fica fácil de identificar Passando como contexto o nome Dessa própria classe mesmo E ao invés de usar console.log Console.error, eu vou fazer this.logger Log.error E aí, só.logger.log.error. E aí, só para demonstrar, quando a gente estiver rodando a aplicação, StartDev, eu não importei esse serviço ainda, né? Claro. Só está alguma coisa vermelha, assim, com a toa, com a vírgula. Vamos importar esse provider no módulo de catálogos. Vai ter acesso a você. Postgre Service. E agora sim. Está até dando erro. Por quê? Ness não conseguiu resolver dependência de Config Service. É, eu instalei, mas eu não configurei o Config Service. Tenho que vir aqui no app principal, no meu app raiz, no meu módulo principal. E vou importar o config module for root pro módulo raiz e vou configurar ele como global. Por padrão ele vai pegar no .env já, pra gente. E agora sim, ele tá carregando, mas ele tá dando o erro de... Não mandou as variáveis certas, porque eu dei um getOfRow. Então, vou pegar... Tem um .env criado já? Não, né? Então, vamos criar aqui um .env. E as variáveis vão ser postgres, user, postgres, user, postgres, postgres, postgres, localhost, 5, 4, 3, 2, é isso, né? Eu tenho que parar e rodar de novo. E agora sim. Inclusive aqui, o Postgres Service me deu aqui o log e conectou com sucesso. Então, só sintetizando, a gente criou os módulos de catálogo, não implementamos totalmente, criamos o módulo de catálogo e o serviço do Postgres, na sequência a gente vai juntar os dois de fato.