WEBVTT Salve pessoal! Então dando sequência aqui na parte do catálogo, a gente implementou o serviço do Postgres e ele está público, o cliente, então nosso serviço do catálogo, que tem acesso ao serviço do Postgres, vai conseguir puxar esse PostgresService. Caramba, o cara está lendo minha mente. O cara está lendo minha mente Postgreservice E a gente vai conseguir utilizar aqui ThisPostgreservice.client.query E chamar os produtos, por exemplo Então poderia simplesmente retornar aqui um ThisQuery E na verdade não é from catalog Porque o nome da tabela é products E nem vou botar ordens Só vou fazer esse select aqui E na verdade não é from catalog, né? Porque o nome da tabela é products. E nem vou botar ordens, só vou fazer esse select aqui só pra gente ver se tá dando certo essa conexão. É pra voltar lembrando, né? A gente escreveu um teste que tá esperando que volte em 36 itens, que é a quantidade de itens que a gente tem no banco de dados. Tentar rodar o teste. Cadê? E falhou. Isso gerava que ele acerta, mas vamos ver. Cannot find module. Ah, não. De fato, eu acho que eu importei com o Copilot, mas ele botou src-shared. Era para ser arroba-shared aqui. Tanto que agora o S-int tá reclamando, né que tá voltando o n e realmente não era nem pra retornar aqui direto esse aqui é o result e dentro do result a gente tem as rows a gente consegue até tipar aqui direitinho eu vou criar aqui um tipo desse produto que vai ter vamos só lembrar aqui como é que está o nosso esquema vou botar aqui do lado o produto ele vai ter id que é o number, vai ter name vai ter price não tem description o store id e tem o embedding o que é não ver a Rei ou não né pode ser no escarro o que é o cuidado e para ele saber o que que é esse retorno a gente vai passar como genérica aqui no query product então ele sabe que isso aqui vai retornar produtos nunca lido, ah tá bom tá recomendando que nunca lido tudo bem, a gente vai retornar result .rows vou fazer nenhum map aqui, por enquanto retornar o result .rows ainda tá alguma coisa reclamando? alguma coisa estálamando? Alguma coisa está N Vamos verificar Esse aqui aparentemente era só o maluquice do slint Porque eu reiniciei e parou Tudo bem Vamos formatar aqui Não mudei nada no código Continua funcionando Funcionando não, né? Na verdade, ele vai rodar o teste Vamos ver se deu algum erro não, não, na verdade, ele vai rodar o teste. Vamos ver se tem algum erro. Esse erro de importação continua acontecendo, provavelmente o ambiente do teste não está conseguindo resolver esse alias. Então, para evitar a gente ter que lidar com isso nesse momento, eu vou só importar o caminho relativo mesmo. Não é o absolutamente ideal, mas também não é um problema gigantesco Para a gente Então vamos rodar assim Agora sim nosso teste passou Está dizendo que O teste não Encerrou a execução Isso é basicamente porque a gente não Encerrou a conexão Então vou dar aqui no Postgres um application shutdown. Para quando a aplicação acabar, ele desconectar. Obrigado. Então this client ends só para ele desconectar do banco e encerrar o teste. De forma correta, né? Não precisa do sinal. Quero encerrar mesmo. E para isso funcionar, para esse Não precisa do sinal, quero encerrar mesmo. E pra isso funcionar, pra esse código de shutdown funcionar, a gente tem que sempre habilitar, tanto pra execução em produção, o enable shutdown hooks, aqui na main, como lá no teste também, porque a gente tá criando o módulo mockado, né? Vamos dizer assim. Eu tenho que também habilitar o Shutdown. Ops. Vou desconectar. Só para a gente ver que realmente, ou não, faltou só a gente finalizar o app. A gente inicializa, mas não fecha. Então, realmente vai ficar pendente. Então, além de configurar para a conexão ser fechada, há o app ser fechado também. Então, além de configurar para a conexão ser fechada, a web ser fechada também, eu tenho que fechar de fato a web. Vamos rodar aqui o teste. Agora sim, o teste foi encerrado corretinho, porque a gente está fechando a conexão corretamente. Beleza, só que a gente não sabe bem esse formato que está vindo. vou fazer um login só para a gente ver aqui no terminal mesmo o que está vindo para a gente. Mas basicamente o que está no banco de dados. Então, é um objeto com ID, nome, preço, loja e embedding. Eu quero ter também essas informações da loja, não só o ID dela. Então, a gente vai fazer um joinzinho para trazer essas informações da loja, não só o ID dela então a gente vai fazer um joinzinho pra trazer essas informações também eu vou então melhorar esse teste só pra gente chegar no ponto que a gente quer dizendo que responseBody 0.store tem que ter a propriedade to have property id isso então todos os itens tem que ter né eu vou testar só o primeiro não tá passando porque realmente não tem nem existe essa store o que ele tá reclamando aqui? unsafe eu vou desabilitar essa regra de unsafe aqui para os testes Porque vai ter muito N aqui nos testes Ele não vai ficar controlando tipagem do lado de cá Só do lado de lá da implementação Não estava salvo esse arquivo? Tá bom Vamos Vamos implementar então os joins lá no catálogo, então ao invés de só fazer o select, a gente vai fazer um join também nas stores, perfeito? e ao invés de selecionar tudo absolutamente, a gente vai pegar as chaves, então vai ter o products, vai ter o products.name, products.price products.empedings mais algum, e a loja em si que eu vou fazer o seguinte, eu vou usar o json build object object isso mesmo, e aqui pra essa função a gente vai passar que eu quero fazer um id que vai ser o stores id o stores que vem do join, né e eu vou ter o name que vai vir do Stories outro mesmo assim que vai montar o objeto objeto object a gente a gente monta esse objeto aqui tem que dar um é eu acho é isso é não é só o que a gente faz o formato que a gente quer e eu a gente faz o formato que a gente quer e ou não deu algum erro isso é facilmente embedding a embedding celular né e novamente porque agora passou lá para a gente tem uma visualização, não ficar só no teste assim. A gente pode fazer um log do primeiro produto, que está vindo na resposta. Aqui, cada produto tem esse formato. Então, o ID, nome, preço, embedding e a store no formato de um objeto. A gente poderia fazer só o join e manipular no código, mas dá para fazer aqui e a gente pode fazer aqui diretamente, sempre que escrever aqui um mapeamento. Vamos, então então só melhorar essa implementação aqui pra ela aceitar também uma pesquisa. Então vou fazer só outro caso de uso lá no teste. Eu nem ajustei o nome do teste, vou especificar qual o caso é esse, né? Get products. Tirar esse log, a gente já viu, como é que tá vendo formato e show a guerra brava por hoje o que tá fazendo um procura Ok e aí esse parâmetro de query, apple, que nós vamos chamar de feijão, vamos dizer. Que tem alguns feijões na base de dados. Espero que seja 200. Eu não lembro se o tamanho é 1 mesmo, que tem que dar. A gente vê daqui a pouco. Vamos deixar assim, a princípio. Ele não vai dar, né? Vai retornar todos. Esperava que tivesse sido um retornou todos os 36. Então lá no catálogo a gente vai dizer que esse cara vai poder receber um que vai ser a nossa query. E eu basicamente vou fazer o seguinte. Vou extrair a query. Que ficou query, query, né? Eu vou chamar isso aqui de search. Melhor, né? Search. E a query vai ser o select. Essa é a query. Pode ser... Pula a linha, é a query. Pode ser... Pula a linha, né? Então tem que ser crase. Ok. Se tiver uma search... Muito obrigado. Exatamente. Tá esperto demais. Se tiver uma search, aí eu só concateno com a query. Pra quem nunca é usado, tudo bem. E só passo a variável aqui, query, ok, só passa a variável, show. Eu acho que deu uns 4 por aí, vamos ver. Ah, não vai funcionar ainda porque eu só mexi no serviço, né? Vamos mexer no controller que vai receber essa por isso só chamar essa roupa que ele search e quem tá chamando de sorte né eu vou passar essa sorte o pai o search aqui para você não tiver vai ser uma string vazia né ele ele ignora não rodar E aí ele ignora. Vamos rodar. Deu errado. Não aplicou na verdade, né? Ah, porque eu chamei ele lá no teste de Q só. Então vamos ajustar. No teste eu chamei de Q. Vamos chamar de search. Poderia chamar de Q também e mudar no outro lado? Ah, deu algum problema. Vamos ver. Deve ter errado a sintaxe lá do SQL. There's no parameter. Ué, eu falei alguma coisa de parâmetro e nem percebi? Tá, ok. Eu passei o parâmetro aqui, de fato. Então, o search vai vir aqui. Search. Isso, obrigado. Se tiver uma search, um dos parâmetros, o único na verdade que eu vou passar vai ser o search com os wildcards dos dois lados ou onDefined. Ok, perfeito. Agora os dois falharam, vamos ver. O primeiro deu errado porque eu não posso passar Um array vazio, tá bom Então vamos só ajustar essa lógica Se tiver search Eu mando o array Com essa string Com os oddcards aqui Ok Se não tiver search, eu não mando o array Diferente do que eu estava fazendo antes, né? Salva. Vou baixar. Pode dar. Ok. Então, o primeiro teste voltou a passar. Segundo teste. Ele recebeu dois. Tem dois feijões. Então, no caso, feijão preto e... São dois feijões pretos. Só que em lojas diferentes. Aparentemente Show, perfeito É isso que a gente quer A gente pode fazer a verificação Ver se está realmente certo Então, feijão preto tem um aqui Outro aqui embaixo Poderia escrever a query também Aparentemente é isso mesmo Vou aceitar Estou feliz com isso São dois Produtos Então agora a gente termina Estou feliz com isso. São dois produtos. Então agora a gente termina essa parte do catálogo. A gente já consegue buscar quais produtos tem no banco de dados. Eu poderia fazer também outras especializações, melhorar a implementação, como fazer paginação, filtrar por loja, ordenar por localização, blá blá blá. Mas vamos focar nisso aqui por enquanto, já vai servir pra gente.