WEBVTT Bom, então agora que a gente já sabe que o back-end do catálogo está funcionando, a gente escreveu o teste até, né? Catálogo. A rota de catálogo está funcionando, inclusive com pesquisa. A gente vai para o front-end. No front-end a gente vai precisar de algumas libs para a integração com o back-end. para integração com o back-end. Deixa eu entrar aqui no front. Deixa eu entrar aqui no front. Vou usar aqui duas que vão ser o Axios e o SWR para gerenciar o estado no front-end. Estou dando uma travadinha no install. Agora vai. Vou acessar já comitar essa instalação. SWR.axios. E vamos começar implementando essa requisição sendo feita, né? Do mesmo jeito que a gente fez aqui no teste, só que no caso lá no front. front-end, vamos criar aqui um Pode ser um arquivo de API mesmo Pode ser uma pasta, um arquivo A gente vai inicializar o Axios Axios.create Passando a base URL Ele acha que a gente está no VIT Mas não, a gente está no Next Então é process.env Next app Next public API URL Ok É isso Process.env NextApp NextPublic API URL. Ok. É isso. Não tem esse barra API. Aqui só. Ok. Se não tiver a variável, aí eu pego essa padrão. Excelente. A gente não tem que criar outro env aqui. E a primeira função que a gente vai ter, que nós vamos exportar, vai ser getCatalog. Aceita uma pesquisa perfeita. Ele deve estar pegando o contexto do outro arquivo que está aberto. E é basicamente isso. Vamos passar como parâmetro a search, que é opcional. E eu vou só responder esse data aqui vamos criar aqui um arquivo de tipagem também, no lado do prompt acho que eu já criei catalogo essa tipagem aqui em cima a gente aproveita e aqui eu vou exportar exporte esse tipo e eu digo que esse deita aqui é uma rede de produtos perfeito o ok e com esse implementado podemos ver aqui no nosso app e vamos rodar o game dev e ele está abrindo na janela errada aqui voltou a rodar? voltou vamos fazer aqui na home mesmo um teste, ver se está funcionando vou fazer aqui na home mesmo um teste, ver se está funcionando. Vou fazer aqui um const product é igual a use catalog. A gente não implementou, né? Use catalog, na verdade. Use swr. A gente vai usar o swr para gerenciar esse estado, né? E revalidar se for necessário. gerenciar esse estado e revalidar se for necessário. Eu vou chamar de API Catalog. Eu não vou usar essa URL. A função vai ser simplesmente a get catalog que nós implementamos lá no arquivo da API. Vai retornar os produtos para a gente. Perfeito. Então, eu vou só printar aqui mesmo, com o pré. Para a gente testar essa integração. E products.data. O que está reclamando? Pode ser undefined, né? Então, products.data. Se tiver... Aí printa Oi Ah, tá Não é Foi eu que vacilei JSON.stringify Tem que transformar num string, né? Nem precisava fazer a verificação Ok Tá voltando pra cá Salve pessoal, tudo bem? Passando só pra gente fazer um ajuste aqui Ok. Voltando pra cá. Salve pessoal, tudo bem? Passando só pra gente fazer um ajuste aqui no arquivo principal, no arquivo main da nossa API, que é pra liberar a política de cores, pro navegador não bloquear as requisições que o front-end vai fazer pra nossa API. Então bem tranquilo aqui, já vem integrado no Neste, dá um ep.enableCourse show então dessa forma a gente já tá liberando essa política no navegador e chegou nada vamos ver se ele tá fazendo a requisição e não tá dando algum erro não tô rodando o beck, eu estava rodando só os testes. Start dev no backend para rodar. Ah, aqui sim. Ficou bonitinho como eu esperava, mas até aqui estão todos os produtos chegando, então a integração está acontecendo. Ok, agora para a gente fazer o layout de fato, eu já deixei alguns componentes prontos para a gente não gastar tanto tempo nisso, né? Tentando deixar bonitinho. Então, eu vou trazer aqui para a gente instalar até do chadcn. Button a gente já instalou, né? O badge. Estou na parte errada. Pronto, e aí? Instalar oonto. End. Instalar o badge. Force. O PM Install está dando uma travadinha aqui. Por algum motivo. E eu tenho que tentar de novo para funcionar. O badge. Eu consigo fazer em um comando só? Será? Vamos ver. Card input. Fazer tudo junto. É, foi. Então card input foram. E quem é que vai usar esses caras? Eu já deixei uma sidebar pronta. E aquela do protótipo que vocês viram, né? Vou deixar aqui. Sidebar. Sx.js ela prontinha já não é nada central né porque a gente quer implementar basicamente tem os menus ali na lateral sem muito mistério e o próprio layout do Next, que envolve todos os componentes, inclusive vai ser esse root layout. Vou copiar. Faltou o Sooner. Vamos instalar o Sooner. Eu acho que é só... Estou na dúvida, mas acho que é só Sooner. É o Sooner. Que é o Toast do ChatCN. Estou instalado. Ele baixou, né? Baixou. Ok. Então está aqui o layout. Opa. Foi? Não achou? Acabou de dizer que achou? Deixa eu dar um reload Vamos ver É, não achou Vamos lá no package.json Bom, parece instalado, né? Aqui, sooner, por que você não tá vindo pra cá? Você pode apagar e voltar Sooner Caramba, que coisa O, né? Engraçado, né? E ele tinha Carregado Ah Ué Ele importou de onde agora? Ah, tá ok Estava importando do lugar errado? É, aparentemente é isso É, estava importando do lugar errado Ok Como sempre, o problema entre o teclado e a cadeira Bom, está todo lugar certo agora Agora a nossa página vai ter aquele Aquele layout, né? entre o teclado e a cadeira. Bom, está todo lugar certo agora. Agora a nossa página vai ter aquele layout, né? Que foi passado aqui com a sidebar e tudo mais. Vamos ver como é que está ficando. Ah, já está rodando até. Next Teams. Pelo erro, parece que ele não instalou esse Next Teams, né? Era para ele ter instalado automaticamente, pelo erro parece que ele não está no ex-nephthys né era para ele tem que falar automaticamente acredito eu tentava um netinho aqui instalou ele tá sendo usado na pelo compon, era só ele que faltava, deu certo, ok, deixa eu atualizar, tá dando algum problema, mas tá carregando aqui a sidebar e o layout aqui dentro, perfeito, mas qual que é o issue que ele tá dando, vamos ver, sooner, HTML, você acha que ele tá é na HTML dentro do HTML? Ah não, ele tá dizendo que o section não pode ser um filho direto do HTML, né? Eu provavelmente coloquei aqui o toaster direto aqui, pra passar dentro do body provavelmente É, exatamente, agora corrigido Ah, então vamos implementar a página de produtos separadinho mesmo só deixar aqui um em breve e essa implementação a gente vai usar na página de produtos e como a sidebar já está implementada já está a nossa estrutura de rotas lá. A sidebar, onde estão os itens. Navigation, aqui em cima. Barra product. Só temos que seguir essa estrutura aqui. Products page.tsx Vou criar aqui uma página, products page. na página de produtos, então vamos puxar os produtos com o swr e a nossa função que busca na API fazer o nosso pré desses caras ah, eu tinha esquecido de dar a identação aqui pra não ficar feio daquele jeito, né? tudo bem, não precisa de nenhuma prop nessa página, ok? e agora vai ficar bonitinho, ah, faltou só o pro SWR como tem estado envolvido, né? A gente precisa do useClient. Tá. E pra fazer o layout em si, vamos fazer uma versão mínima funcional e aí depois eu pego o que eu já tenho pronto, mais inspirado ali naquele protótipo, né? Pra ficar bonitinho. Pra gente não ficar tanto tempo só implementando o layout. Então para a gente não ficar tanto tempo só implementando layout então o que eu preciso vamos imprimir sem esse pré pegar aqui os products .data.map para cada produto pode ser algo nesse sentido a gente imprime o nome, não tem description, né? E o preço, lembrando que ele está salvado algo como inteiro no banco. Então, eu vou ter que dividir por 100 aqui. A gente pode fazer isso no lado do back-end também. Talvez seja até melhor. Por enquanto, a gente não fez. Então, vamos deixar aqui. Está aqui todos os produtos listados então agora vamos adicionar um input para fazer a pesquisa, pode ser aqui em cima, input do chatCN mesmo do chat cn mesmo aqui está ele meio escondidinho, meio transparente mas está aqui em cima até corta um pouquinho para vocês eu vou até botar uma margem aqui pode ser pronto, aí fica melhor para vocês verem ou até mais vamos lá, bota 10 que é 40 pixels pronto, fica melhor agora pra vocês conseguirem ver e com base no que eu digitar aqui no input, eu quero que ele pesquise lá na base de dados como é que eu vou fazer isso? conforme esse input for mudando com change eu vou fazer isso? Conforme esse input for mudando, onChange, eu vou disparar const handleSearch. Obrigado. Vou mandar o search, por exemplo, para cá. handleSearch. Que nem a empresa do... Essa parte, né? Quando Search Que nem a empresa do Essa parte, né? Só passar o callback inteiro, tá bom Sempre que alguém digitar A gente vai Alterar o estado Da aplicação Onde eu vou guardar esse estado da aplicação? E o que que tá sendo pesquisado nesse momento? Eu vou deixar num query parameter, então o search vai ser searchParams, vai vir do searchParams, que vai ser useSearchParams, useSearch vai ser esse parâmetro chamado de search. Lá no search params, se não tiver nada, string vazia. E sempre que alguém digitar alguma coisa, eu vou mudar o estado da aplicação. Não vou usar o estado do react pra isso. Eu vou usar o estado do próprio navegador. Com window history push state e só alterando History Push state Aqui Estou alterando Qual que é a variável O parâmetro O query parameter lá na URL E como que eu vou usar Esse cara? Vou usar no SWR Então ao invés de passar um aqui Fixa, vou passar um aqui Dinâmica Passando esse search Aqui E passando por parâmetros também O get catalog recebe o search por parâmetro Que ele passa na requisição Então vou passar o search aqui também Pronto Então agora sempre que alguém digitar Vai disparar, alterar o estado Do navegador em si, do endereço que está lá em cima. E isso vai disparar uma renderização que vai buscar os dados com essa pesquisa. Então se eu escrever arroz, ele está pesquisando e esse estado não está sendo guardado no estado do React e sim no query parameter aqui em cima por exemplo, está arroz exatamente igual como eu alterei, disparou o push state do history do navegador e agora já está atualizado aqui em cima que renderizou de novo o componente e fez a busca corretinha inclusive vai sendo cacheada e aí melhora Que renderizou de novo o componente. E fez a busca. Corretinha. Inclusive vai sendo cacheada. E melhora. A nossa performance também. Enfim. Implementada. O catálogo. A visualização do catálogo. Da nossa aplicação. Eu vou trazer. Os componentes que eu já tenho pronto. Para deixar mais bonitinho. Mas a implementação funcional em si é esta. Aqui está a implementação mais bonitinha. Com o input aqui em cima. Uma mensagem de não encontrado. E esse botão de adicionar o carrinho. Que não está implementado. A gente não tem essa parte do carrinho ainda. Então só tem o botão mesmo. Implement o carrinho, que não tem implementado, tá gente? A gente não tem essa parte do carrinho ainda, então só tem o botão mesmo, implementar. Não tem nenhuma reação. Porém, a gente clica nele. Mas o resto, a parte de search parameters do SWR, implementada, é exatamente igual. Então, feita essa parte do catálogo, na sequência a gente vai implementar o carrinho.