WEBVTT Salve pessoal! Então vamos dar sequência agora focando na funcionalidade de criar um carrinho. O usuário vai poder criar o carrinho manualmente. Depois a gente vai implementar a parte de criar o carrinho via agent, via inteligência artificial. Por enquanto vai ser manualmente. Então vamos primeiro ajustar a nossa base de dados para isso. A gente vai criar três tabelas. Usuário, carrinho e cart item and create table a tabela de users e cada usuário vai ter o seu carrinho né o e-mail nome senha created yet pode ser yet, ok vou colocar uma vírgula aqui carrinhos, então create table orders não, carrinhos, cards o id do usuário vinculado e a data de criação, deixa eu ver se precisa de mais alguma coisa, ah, é interessante a gente ter o id da loja vinculado. Para aquela funcionalidade de, se o carrinho é de uma outra loja, substituir o carrinho. Ao invés de, para não misturar produtos de lojas diferentes no mesmo carrinho. E vai ter um active também. Pode ser default true O active vai servir para dizer Qual carrinho do usuário está ativo ou não Isso vai ser útil para quando a gente gerar Os carrinhos Via inteligência artificial Porque a gente pode gerar vários carrinhos E o que o usuário selecionar Vai ser o ativo Mas a gente tem o registro dos outros Para ficar lá no chat E o usuário podercionar vai ser o ativo Mas a gente tem o registro dos outros Pra ficar lá no chat E o usuário poder voltar e escolher De volta algum outro Enfim, a gente tem esse histórico Created the adjafor User id, pronto Só as vírgulas, né Pra não quebrar E os itens do carrinho, né O cartItems Vai ter o id do carrinho, o id do produto A quantidade E quando foi criado Ficou faltando só a constraint Para garantir que não vai ter Dois registros com O mesmo carrinho e o mesmo produto, né? Podia ser com a primary aqui composta Mas vamos fazer com a constraint aqui Unique cartProduct Ok E a gente diz que eles vão ser unique Podia ser com uma primary composta, mas vamos fazer com uma constraint aqui. Unique cart product. Ok. A gente disse que eles vão ser unique. Perfeito. As vírgulas estão certinhas. Não está sobrando vírgula, né? Provavelmente tem alguma coisa errada. A gente vai descobrir quando executar. Deixa eu só adicionar aqui o o seed de usuário. Aqui. Beleza. vou adicionar aqui o o Sid de usuário e aqui andou beleza vamos tentar salvar esse aqui e tentar executar isso no no BigPay tão detalhe é dropar né as tabelas retaba dropando só, eu copiei duplicado aqui, parte de stores né, deixei duplicado aqui sem querer, vou tirar aqui, ok, o extension também ficou duplicado, é ok, só dropar as tabelas que faltam, então de usuários, de carrinhos, de cart items, é isso. Tem um, dois, três, quatro, cinco. Cinco tabelas, cinco drops. Ok. Só para ele resetar mesmo. Enote drop table. Sim, está a ordem de dependência, né? A gente pode botar um cascade aqui para ele fazer que é automático. Para não ter essa questão de problema de dependência duplicou aqui algumas vezes duplicou, duplicou duplicou show, pronto pra gente não ter que ficar caçando que ordem é essa que a gente precisa colocar mas tá bom, tem o usuário criado ok carrinho eu não criei nenhum, vamos criar manualmente mesmo