WEBVTT Então, para a mesma dinâmica que a gente fez no catálogo, a gente vai descrever os testes e vamos implementando em cima disso. Agora, vamos para o back-end. Como vai envolver a criação de registros, vai ser interessante a gente deixar esse teste com o run in-band, para ele rodar em série. em band, pra ele rodar em série senão ele roda em paralelo e enfim, os testes que vão fazer mutações no banco pode ter algum conflito, né? e aí a gente garante que eles estão na sequência corretinha executando então agora vamos escrever um novo teste que vai ser o teste do cart .e2e spec.s Vamos até copiar Essa mesma estrutura Os testes não, né? Só a estrutura mesmo Cart E o primeiro teste que eu vou fazer aqui É que ele deve adicionar Adicionar um produto ao carrinho Ok Como é que eu vou fazer aqui é que ele deve adicionar um produto à carrinha. Como é que ele vai fazer isso? Fazer um post para a rota cart. Excelente. Enviando qual é a ID do produto. Em número mesmo. E a quantidade que tem que ser adicionada e o comportamento básico que eu quero é a pessoa tá aqui na página de buscar produtos ela clicar em adicionar ao carrinho o básico vamos pensar no cenário mais simples é o carrinho não existe ainda eu vou simplesmente criar um carrinho que está vinculado a essa loja desse produto com esse produto e nessa página a princípio vai ser um, mas vou deixar em aberto para receber por parâmetro quantos vão ser adicionados. Então vou passar só a ideia do produto e a quantidade aí a gente vai verificar se retornou 201, pode ser, ok? E se no body tem id, tá bom, pode ser Vamos executar o teste, faz um tempinho Que a gente não executa, né Então test é 2e Vai quebrar porque não existe essa rota Tudo bem Então vamos criar aqui o módulo De part Part Mod Arro o módulo de arte arte mora o pés arroba módulo o porto cartão de ok não temos nada ainda para jantar aqui dentro para deixar já o esquema pronto e a fazer o nosso serviço e o controle da controla o trole o cartão e não quero não fazer esse comentários ok um suco a gente vai receber o serviço aqui mas o importante agora é a nossa rota, post, que vai adicionar um produto ao carrinho. Essa rota vai receber um body, que vai ter o produto, a ideia e a quantidade. A gente poderia usar a ferramenta de pipes, de validation pipe do nest pra fazer essa validação, mas vamos fazer aqui pela simplicidade. Uma validação simples só pra gente mesmo não esquecer de passar algum parâmetro aqui. Mas aí depois seria interessante botar um pipe de validação, né? E aqui eu vou lançar um erro um bad request. da sua redação né e aqui vou lançar um erro um velho de peste e a a princípio vamos deixar assim o post para a rota carta mesmo e é para ele passar no teste depois que eu importar o cart module. Vamos executar. Passou ainda. Ah, não importei o controller. Sempre. Cart controller. Ok. No módulo de cart. O que eu vi agora? Ah, não teve o id, né? Teve a minha mensagem Ok A gente não está criando mesmo Então vamos lá Tentar criar esse cara Vamos botar um cart .service.ts Vai ser injectable Export class Cart service que vai receber o oposto do gris depois história não tão fazendo direto aqui os degrees service oi ei ei a gente vai ter a função é de kart E a gente vai ter a função addCart. AddCart, pode ser. E vai receber o userId, papapá. Ele está escrevendo aqui, mas vamos fazer com calma, né? Só queria completar a assinatura da função mesmo. A gente tem que receber também o id do usuário, né? Porque o carrinho é criado para um usuário específico. Para não complicar tanto essa nossa implementação aqui, e a gente não investir mais bastante tempo fazendo a parte de criação de usuário, de autenticação do usuário, e adicionar várias complexidades que não estão no que a gente quer resolver, implementar de fato, a gente vai considerar que está sempre um usuário logado, que é o usuário criado no seed, que é o John Doe. Que é o John Doe. E a gente vai definir isso, pode ser aqui no próprio controller sempre, que é normalmente aqui no next, aqui no next, onde a gente pegaria A informação do usuário que está logado Então a gente sempre passa Esse cara hardcoded Aqui Então vamos puxar o cartService Private Private CartService e aí vai só retornar esse aqui nós vamos fazer um discarte fernandes é de cartas vamos passar o usar ele fixo o produto ID e o a quantidade desse produto o produto id e a quantidade desse produto e falta implementar esse cara, vamos dar só um return, um id qualquer id 1 e a gente já sabe que essa estrutura aqui está funcionando tá sem await, a gente vai botar daqui a pouco, não se preocupe tá sem await, a gente vai botar daqui a pouco. Não se preocupe. Aconteceu alguma coisa? Ah, tá, ok. O PostgreService não tá disponível porque eu realmente não importei aqui no provider. E nem o o catService, né? O cartService. Service e o PostgreService. Um dos dois. Ok? Alguma coisa ainda? O que houve? Ah, tá. Ele está importando com esse alias, né? O ambiente de teste está com esse problema de não identificar esse alias. Não consegui resolver, né? Não consegui compilar Foi esse alias, então Vamos botar o caminho relativo mesmo Que não dá problema Ok, mas provavelmente Alguma configuração aqui no teste Do tsgest Provavelmente iria resolver isso Mas pra gente focar Vamos Só botar o caminho relativo, né? Não dói Bom, passou o teste Provavelmente iria resolver isso. Mas para a gente focar. Vamos. Só botar o caminho relativo. Não dói. Passou o teste. Enfim. Porque a gente está de fato retornando um ID. Para garantir que. A gente está fazendo o que deveria. A gente pode fazer uma outra. Requisição aqui embaixo. Nesse mesmo teste. Vai ser a. Response cart. E faz um get lá buscando o carrinho desse usuário. Não precisa nem passar o id, vai ser o carrinho que está ativo do usuário, vamos dizer assim. Espero que a resposta seja 200 e que o cart body seja um array não, ele tem um id e esse d seja 1 pode ser o response.body.id de antes né, porque eu acabei de criar o carrinho então o carrinho que eu recebi quando eu fiz o get vai ser o mesmo carrinho que acabou de ser criado. Falhou, como esperado, porque essa rota não existe. Vamos criar então uma rota get. Aqui mesmo, ok? Vai chamar o getCart do service, passando o id do usuário Posso até botar Como uma prop Só pra gente não ficar botando um Pra lá e pra cá e ficar meio perdido UserId Isso simulando o usuário deslogado Perfeito Então thisUserId É exatamente o meu propósito aqui essa função não existe do cart essa eu vou implementar já do get cart não vou retornar só uma ocasião não eu vou Eu vou pegar o resultado do await.postgreasequery e pegar o cart exatamente com esse usuário, end, e que o status esteja... status não, né? Como é que a gente chama? Só active. Se a gente voltar... Igual a true, exatamente. Se a gente pular no dump e o carro tem uma fita bolhando a gente quer o carrinho desse usuário que está ativo e vamos passar o zero aí tipo arm né E retornar as rows result.rows .rows 0, pode ser. Ou se não tiver, null. Ele vai reclamar que tá vindo o n aqui. A gente vai só tipar esse retorno dizendo que vai ser um cart. Qual que é o formato de um cart, né? Eu ia até escrevendo inline aqui, mas vamos criar um tipo lá em cima. Assim como a gente fez com o catálogo. Então, cart. Vai ser... Vamos dar uma olhada no dump. Pra ver todos os campos direitinho. Vai ser id. Depois, userId. CreatedAt. StoryId. E active. e depois de usar aí de create a dieta o Store de o e active ok bom então essa query retorna é uma lista de cartas ele tá até reclamando né vamos ver o que houve Error typed Será que é só um retorno aqui que falta? Só um reload aqui que falta? Vamos ver Às vezes o excelente dá dessa Mas não, dessa vez não Eu estava procurando o problema no excelente Mas na verdade eu estava chamando a query Foi no autocomplete, direto no serviço, mas a query está dentro do cliente que está dentro do serviço. Aqui sim, então isso retorna um result que tem as linhas que estão no formato desse cart e eu vou querer a primeira linha que ele encontrar, então só um, né? no caso, ou nulo até este operador aqui e o controle está executando, né? certinho, ok a gente pode até executar novamente o teste ele vai falhar porque não está voltando ninguém aqui, né? Quando a gente procura o carrinho, procura o carrinho, está voltando undefined. A gente pode até melhorar isso aqui para quando eu pegar esse carrinho, Carrinho. Assim. Part. Se não tiver carro. Eu vou lançar. Não um Bad Request. Mas um Not Found. Faz sentido né. Não encontrei. E aí se tiver. Eu retorno o carrinho. Então é para voltar. Não passar o teste. Mas agora. Porque está retornando. 404. Não porque a rota não existe, mas porque o carrinho não foi encontrado na base de dados, de fato. Não tem carrinho nenhum aqui. Então na sequência a gente vai criar esse carrinho no banco e aplicar algumas regrinhas a ele.