WEBVTT Dando sequência então pessoal, vamos de fato criar o carrinho ao receber um produto, o usuário e a quantidade. E o mais básico que a gente tem para fazer é simplesmente fazer um await, uma query de insert mesmo. É exatamente o que ele está, na verdade é o que ele tá inserindo no cart-items né eu quero inserir no cart-items no cart-items também né mas primeiro no cart-items eu tenho que deixar o dump do lado né, a id não precisa colocar e user id a gente vai passar então A ID não precisa colocar, e o UserId a gente vai passar. Então, Values... Eu tenho que dizer as colunas primeiro, né? O UserId eu vou passar, o StoreId eu preciso de UserId. E o Active não, porque eu quero que esse carrinho esteja ativo a princípio Só isso então Values vão ser passados por parâmetro Values E não vamos pensar em conflito ainda não 1, 2 São só esses caras aqui E a gente passa o userId 2 são só esses caras aqui e a gente passa o user id e o store id, como é que a gente sabe qual é o store id, né? é com base no product id então pra gente completar esse cara primeiro eu tenho que pegar o produto para eu poder pegar o produto eu posso acessar diret saber atamente né aqui então rodo o oi cliente procura esse produto com select perfeito se não encontrar eu posso retornar lançar um not found produto não encontrado excelente mas se eu encontrar eu sei que eu tenho dos produtos a story id então se encontrar eu sei que ao criar o carrinho eu já posso passar a story id ao lado do user id é product.story id no, product.row zero, story id. Falta só a gente tipar. A gente pode criar aqui. Como a gente não quer exatamente o produto inteiro aqui, né? Eu posso retornar só o store id mesmo. Tipar, criar a página inteira de novo, isso aqui vai ser simplesmente um objeto que tem StoreId. Sem ter toda aquela burocracia. Só a gente dar aqui a ilitação. E a gente consegue usar o história de com sucesso criou o carrinho a gente vai ter que criar também o cart item então await insert into cart item, perfeito o cart id que acabou de ser criado eu vou é que corte a gente consegue eu pedi para esse cara retornar o uid né o ideia do item que acabou de ser criado. Então aqui a gente consegue buscar isso. id number e com isso eu consigo fazer a criação do cart item. Eu preciso passar o cart id que acabou de ser criado, o product id recebe o parâmetro, quanto que também. Isso aqui, show. Então eu injeto cada um deles nos parâmetros e agora sim eu vou retornar o cart id cart rows id, perfeito podemos tentar rodar o teste descer não esquecemos nada Passou Isso quer dizer que Essa resposta Foi O ID correto A gente pode verificar também Se vai voltar O A quantidade de itens corretas, né? Então, itens... Só tem um item. Se o id dele é o produto 1, e se a quantidade é 2. Então, vai acontecer porque a gente não fez ainda, né? Ok. O nosso get simplesmente retorna diretamente esse cara. Mas a gente pode melhorar, então então esse select aqui para fazer isso. Então vamos lá. Assim como a gente fez com o select do catálogo, né? A gente construiu a estrutura. Então vamos discriminar melhor essas colunas que vão ser utilizadas. Eu vou querer o id. Então id. O cart. Id. Sd, por exemplo. E para os produtos em si, eu vou ter que fazer um join. E esse join vai ter três etapas Na verdade até Deixa eu pular a linha aqui A gente vai fazer um join Com cart items E do cart items A gente vai fazer com os produtos Pra poder pegar o número de O nome dos produtos O ID do produto Na verdade o ID Até tá aqui só, né? Então, se a gente for precisar do nome, que a gente vai precisar, então, tudo bem, a gente pode deixar aqui. Mas se fosse precisar, não fosse precisar do nome, poderia fazer só corte item mesmo. Então, pra montar esse cara aqui, a gente vai usar o como é que chama a função? O JSON aggregate. Vai montar o array pra gente. Ao invés do que o join faria normalmente, seria fazer várias linhas um pra cada join. A gente vai agregar isso tudo numa linha só transformando num array. E o que vai ter dentro desse array? Um objeto. Vai ser usado o JSON build como a gente já fez antes. Então vai ter dentro desse array? Um objeto Vai ser usado o JSONBuildObject Como a gente já fez antes Então vai ter o id do produto Exato, o nome do produto O preço do produto, excelente A quantidade Vem do cartItems E acho que é só isso Não sugeriu mais Acho que não tem mais nada E eu vou chamar isso aqui de itens Então os itens do carrinho A gente pode incluir também Detalhes da loja e tudo mais Mas acho que por enquanto está excelente Aqui Podemos testar Lembrando que a gente está verificando Se está voltando mesmo as informações E Ah, olha que coisa ele esperava o caramba, ele esperava que fosse 3 mas ele recebeu 1 isso quer dizer que cada carrinho que a gente está criando no banco Está ficando salvo, né? Cadê? Não apareceu Ah, aqui Faltava atualizar Os carrinhos estão ficando salvos E... Porque ele está criando carrinho atrás de carrinho aqui, né? E não está apagando Então a gente vai fazer no after it pra ele limpar esse banco. Deixa eu fazer aqui o let postGridService e no before it eu vou dizer que postGridService é igual, esse get aqui vai buscar a instância de postGridService que está sendo utilizada no gerenciador da dependência do projeto. E aqui no after it, eu vou, antes de fechar, fazer um postgreservice.awaits, né? .... eu queria um truncate, né, na verdade? É, pronto, show. Um truncate. Cart, products não, o product eu quero manter. Só nos carrinhos e nos itens dos carrinhos aí reinicia tudo ok salvei, salvei, beleza era bom a gente executar antes também não é isso? então no início de tudo, no before all, ah, mas no before all acho que eu não tenho essa distância ainda, né? Então vamos mover isso pro before it. Só pra na primeira execução agora a gente ter isso. Vai dar certo também, do mesmo jeito. Ok. Npm vai ter isso vai dar certo também do mesmo jeito o ok ele tem um o podcast Ok ah não estamos conseguindo importar e agora para gente pegar aqui tem que voltar a acessar esse eu acho isso Tem que voltar, acessar a SRC, eu acho. Isso. Não conseguiu achar o PostgreService. Requebrou alguma coisa, vamos ver o que houve. Cards, ID, MasterPing, GroupBuy. Ah, ok. É, realmente, eu fiz a agregação no nosso Insert. Onde está? Aqui. No Insert não, no select eu fiz a agregação mas eu não falei com base em que ele devia agrupar com base no cart.id porque quando eu selecionar os carrinhos por padrão o join como eu falei, vai criar uma linha para cada produto que esteja relacionado, por mais que eles estejam no mesmo cart.id. Eu quero agrupar tudo isso, todos que estão no mesmo cart.id, eu vou transformar em um array de itens. Agregar, como eles chamam. Tá bom, é para isso que o teste serve, para a gente ver o que a gente esqueceu e achar mais fácil esses erros. Ok, parece que conseguimos. Pra deixar mais concreto a gente pode sempre fazer o console. Só pra gente ver como a gente tá vindo mesmo esse body, enfim o teste a gente consegue ver que já está realmente acontecendo o que a gente queria, então tá voltando o id e os itens que estão nesse carrinho no caso é só um item, duas quantidades dele né, se a gente vir no banco também Vou atualizar Tem esse carrinho E no cart items Tem só um produto Que é o produto 1 com a quantidade 2 Perfeito O carrinho está sendo criado como esperado