WEBVTT Pessoal, dando sequência, a gente já está conseguindo criar o carrinho a partir de um produto Mas agora eu quero lidar com um caso diferente, que é Should add a product to an existing cart if the store is the same Então se eu estou na listagem de produtos Vou listar você Então se eu estou na listagem de produtos. Vou listar você. Se eu estou na listagem de produtos. E clico aqui para adicionar o feijão preto. E clico para adicionar o arroz branco também. Como eles são da mesma loja. Eles vão só sendo concatenados no carrinho. Esse é o comportamento que eu quero. Será que é isso que está acontecendo? De fato? É isso que a gente vai testar nesse caso aqui. Vamos gerar. Lembrando que ele está resetando, né? Antes de cada teste, a gente dá um truncate para testar do zero. Então, primeiro a gente adiciona o produto 1 espera que crie, beleza por que ele pegou esse cartão aqui? eu quero que ele crie o produto 2 pronto, o produto 2 aqui o produto 2, vamos lá na base de base dados para os dois da loja um também perfeito então ele com a quantidade de três tem que ser adicionado ao mesmo carrinho e a estátua não sei se seria bem 201 aqui uma aqui mas vamos seguir nessa que o importante é a gente ver que quando eu buscar o carrinho na rota de get cart tem que ser o mesmo carrinho, os três tem que ser o mesmo carrinho as três requisições o? Tem que ser o mesmo carrinho. As três requisições. Então o primeiro tem que ser o mesmo. E tem que ser o mesmo do segundo também. ID. Beleza, tem que ser o mesmo do segundo também. E nesse carrinho tem que ter os dois itens, o produto 1 e o produto 2. Tem que ter dois itens, beleza? O produto 1 e o produto 2. Tem que ter dois itens, beleza? Produto 1 e o produto 2. Perfeito. Eu não sei se ele vai vir nessa ordem exatamente, mas qualquer coisa a gente ajusta o teste. Mas a princípio é isso que a gente quer verificar. Rodando o teste. Não vai dar certo, né? Porque a gente não tem essa lógica implementada então provavelmente ele está criando duas vezes aqui o carrinho a primeira vez que eu chamo ele cria um carrinho depois ele simplesmente cria outro carrinho depois, né? por cima dele, ignorando o existente então depois de eu saber que o produto já existe eu tenho que verificar se o carrinho já existe existe o cartão, exatamente Então, depois de eu saber que o produto já existe, eu tenho que verificar se o carrinho já existe. Existe, claro, exatamente. E esse carrinho... Eu vou verificar. Ele sugeriu aqui eu verificar já com a loja, mas eu quero mesmo que não tenha loja. Já tem um carrinho ativo desse usuário se tiver aí eu vou fazer uma outra lógica aqui dentro que lógica é essa? se já tem o carrinho eu tenho que verificar se esse produto que eu estou tentando adicionar é da mesma loja que a loja com a qual o carrinho está grudado, está vinculado. Então, a loja do carrinho com a loja do produto. No caso, ele verificou aqui se é diferente. Eu quero verificar se é igual. Se for igual, a gente vai simplesmente adicionar, fazer um insert de um novo cart item, porque o carro já existe. O carrinho. Vou adicionar um cart item. Então, await. Insert cart items. Perfeito? E até vale colocar já essa lógica aqui do conflito que é basicamente se eu estiver adicionando o mesmo produto que já existe no carrinho ao invés de criar um novo registro que não poderia por causa da constraint que a gente colocou da constraint desse par ser único. Ele adiciona a quantidade. Então ele vai só fazer uma atualização. Desse registro que já existe. Então vamos só confirmar. O CartId. Ok. O ProductId. Ok. E a quantidade. Ok. Tudo certo. E no retorno a gente pode devolver o carrinho que já existe mesmo. Ok. A princípio. É para isso funcionar. Vamos ver. Passou com sucesso. A gente pode até adicionar o teste. E se... Eu vou criar aqui um request 3 adicionando o produto 2 mais uma vez um item dele por exemplo e a o respons3 tem que ter o mesmo id do carrinho, sendo que esse produto, agora tem que ter 4 dele, né? Esse produto que tem o id 2. E 4. Tomar. Show de bola. Nosso código já está lidando com isso. Com sucesso. Aí, para finalizar, eu quero fazer mais um caso que é quando o produto é de uma loja diferente então e tudo create a new cart nós vamos assumir que o usuário confirmou já que ele quer criar um novo carrinho mesmo normalmente nesses aplicativos né quando você já tem um carrinho de uma loja A e está adicionando um produto de uma loja B, ele parece uma janelinha para você confirmar. Você quer mesmo? Você vai perder o carrinho anterior. Vamos considerar que ele já confirmou. Ele quer criar um carrinho novo mesmo. Então, vai criar o carrinho com o produto 1. Ok. Aí, vamos ver um produto que seja de outra loja, produto 16, por exemplo, ou 17. Ok, só garantindo que retornou direitinho. É bom deixar essa verificação, por mais que a gente tenha testado antes, porque a gente garante que só vai chegar embaixo se tiver tudo no estado que a gente esperava, né? Pronto, vamos adicionar um que vai ser o produto 17, que é o arroz de outra loja. Nesse caso é para ele criar e para o id ser diferente do primeiro id. O que acontece é esse é o princípio. Então a gente já tem a verificação de existe um carrinho e a loja é a mesma. A gente vai fazer uma outra verificação que vai ser existe um carrinho e a loja é diferente. Existe um carrinho e a loja é diferente. Ele queria atualizar, mas vai criar um novo carrinho mesmo. Insert. Criar um novo carrinho com essa nova loja. Esse produto que foi recebido agora. Vamos adicionar os itens. Opa, ele já está fazendo um update aqui. Vamos adicionar o item, o insert. Dá até para abstrair essa parte de tem que inserir nos dois, né? Por hora, tudo bem. Dá para deixar essa pequena duplicação aqui. Cart items, ok. Inserido o carrinho Cart Items. E ele muito bem sugeriu que a gente atualizasse os carrinhos para ativo, né? O carrinho que já existe. Para não ativo, né? Inativo no caso. O active para falso. Eu só quero um carrinho ativo, né? O carrinho que já existe. Para não ativo, né? Inativo, no caso. O active para falso. Eu só quero um carrinho ativo por vez. Então, sempre que eu criar um novo carrinho, eu quero setar o anterior, que já existia, né? Lembrando esse existing que eu encontrei, eu procurei o que está ativo. eu procurei o que está ativo então só vai encontrar se estiver ativo mesmo Então, só vai encontrar se estiver ativo mesmo. desse usuário então vou setar para falso já tem o id dele então só procurar pelo id desse desse carrinho específico talvez você já tenha notado, mas tem um probleminha nessa implementação que os inserts que estão dentro do if entre a linha 50 e estão duplicados, porque eles existem logo depois do if Entre a linha 50 e 57 Estão duplicados Porque eles existem logo depois do if Então basta remover eles Eu percebo um pouquinho depois Mas você já pode fazer agora E eu posso Vamos verificar Se está passando Não, não está Então vamos corrigir primeiro Insert Acontece aqui Então vamos corrigir primeiro, quebrou alguma coisa. Insert. Acontece aqui. Ok, passou. A gente pode adicionar até a verificação de se eu procurar pelo meu carrinho que está ativo. A gente está chamando desse response cart. Eu quero que o id seja não o id do primeiro, eu quero que seja o id do segundo, porque agora esse segundo é o novo ativo. E a parada já está passando, né? Vamos ver. É, já está passando. O primeiro foi o carrinho 1, e depois eu criei o carrinho 2 com outro produto e outra loja, e esse carrinho 2 tem que ser o carrinho ativo agora, o atual, considerando que o usuário já teria confirmado e tudo mais. Ok, então da parte de adicionar itens ao carrinho, tudo certo, vamos até comitar. Então, fit backend add cart.