WEBVTT E nós vamos agora adicionar só mais duas features dessa parte de carrinho do back-end, que é a parte de atualizar a quantidade de itens do carrinho e remover um item do carrinho. A gente vai precisar disso lá no front-end. Então, let's do update. Quantidade de um item existente, perfeito? Aqui a gente pode fazer um... Aí ele vai criar o carrinho, né? Porque a gente sempre reseta, então tem que criar aqui o carrinho ok ok, então vamos fazer um put nesse segundo request pro carrinho e aqui vamos passar o id do carrinho é bom a gente passar o id do carrinho. É bom a gente passar esse id. E até o id do produto também. Pode ser. Vamos fazer uma rota nesse sentido aqui. Então, vamos atualizar o cart com esse id, especificamente o item com esse id, e dizer a quantidade nova dele. E depois só pegar o carrinho de novo. E verificar se está com 5 mesmo. Beleza. Obrigado. Salvar. Não vai estar passando, né? Porque nem existe essa rota put. Está dando 404. Vamos fazer aqui no serviço primeiro. Aqui embaixo. Update. Cart. Item. o quadro de quatro fazer aquele serviço primeiro embaixo o update art aí tem quanto e vai receber o meu ser aí de tá bom então não recebeu produto é quantidade Vamos ver o que ele sugeriu Buscar o carrinho Verificar se está ativo No próprio filtro, né? E depois adiciona É justo, né? A gente só vai mexer em carrinho que estiver ativo Ok, faz sentido Depois ele faz o update do cart items Ok Aí a verificação que a gente pode fazer nesse caso aqui também é if cart rows ponto user ID diferente do user que está logado, né? Aí eu digo, ah, não encontrei. Pode ser até a mesma mensagem, né? Comum. Na verdade essa verificação não faz nada porque no filtro do select a gente já tá fazendo essa verificação então nunca vai acontecer esse caso e outra vez que a gente poderia fazer até é se esse produto existe dentro desse carrinho né então se eu teria que fazer o uma busca né então aí tem e vai fazer outra querida é melhor fazer um jovem itens. Isso. E fazer uma agregação, né? Então, JSON aggregate, como a gente já fez antes, né? Fazer um objeto com o ID do produto. Nesse caso aqui, eu nem vou bater no produto, vamos pegar só o ID do do cart item, então. cartItem.productId E só isso mesmo, não precisa de nada. Como é só uma propriedade, nem precisa construir um objeto. Poderia ser só o dele produto, né? Poderia ser só o part. Não consigo pegar aqui? Agora não tenho certeza. Itens.productID As items. Eu usarei ele e não precisa. Ok. E falta o groupBy, né? Mais uma vez, ele gera várias linhas, né? Para cada join que ele fez. E a gente está agrupando. Transformando no array já. Então vamos verificar se... Esse tipo cart... Que é diferente, né? Esse formato que eu tô retornando aqui. A gente pode... Hum... Deixa eu ver o que a gente pode fazer. Ah, realmente, agora que eu olhei, né? Que esse cart não tá certo, né? Porque volta os itens e eu não botei que os itens estão sendo retornados aqui. Onde tanto eu tô usando esse card e quando eu faço esse select básico aqui Ah tá bom vamos fazer assim os casos mais simples como esse esse vou botar o tipo online aqui mesmo só com o ID Store Ok e agora caso como esse aqui do getCart, eu vou usar o tipo completo com a estrutura de dados completa, com os itens, com suas informações. Então, como eu estou fazendo isso, eu teria que repetir essa query toda, né? toda Então às vezes é melhor Eu só chamar essa função A getCart E aí não precisaria realmente do cart.id Parece melhor, né? Porque a gente não fica com tanto tipo diferente de estrutura de dados aqui A gente dá um join a mais aqui, mas ok né Então vamos só ajustar essas verificações Então se não tiver cart, ele pode voltar nulo Cart not found Se o cart.userid for diferente do userid que eu recebi, not found se o cart.userId for diferente do userId que eu recebi not found, ok e cart.items.every se todos forem diferentes todos os itens que estão no carrinho forem diferentes desse id, quer dizer que esse produto não está nesse carrinho então não dá pra fazer essa operação que a gente quer se o produto não estiver no carrinho e atualização não dá pra fazer essa operação que a gente quer. Se o produto não está no carrinho. E atualização item, né? Aí no final, se der tudo certo, a gente faz de fato alteração. Então, cart.id aqui, né? Isso. Então, a gente não precisa do id do carrinho. Não precisa do id do carrinho não precisa do carrinho não precisa do carrinho a gente pode deixar passando na rota mais semântica não poderia botar direto também vou deixar por enquanto o necessário em algum momento a gente pode fazer a operação a gente pode fazer a operação. Nosso teste já está passando? Não, vamos ver. Acho que eu dei de quanto que... Deu 404, ó. Carte de Items. Interessante. Carte de Items. Vamos ver qual que está sendo a e a responsa o quarto nosso falo um o carlo karknot faldo Tá dando CartNotFound Como a gente botou a mesma mensagem, né? A gente não sabe se é exatamente um ou outro Vamos só descobrir aqui qual é a situação que ele não tá encontrando CartNotFound2, tá? Ah, o UserId tá diferente Ah, porque eu não tô retornando o userId aqui. Só o id. Vamos botar todos os outros. Estou faltando o pretedit. Só id, active. Ele não faz essa verificação da tipagem. Então, se eu vacilar, ele deixa passar. Então, é bom realmente unificar isso em um lugar só. Ficar lidando com isso em vários locais é ruim Ainda assim Product not found in cart Hum Produto 1 Produto 1 Parece certo, né? Vamos verificar o produto um produto um e parece certo né e vamos verificar a talvez seja produto eu botei. Aí dia e é né Ah mas eu não fiz não fiz o join é vou ter que fazer um log aqui pra ver part items quais são os itens que estão chegando aqui dentro e deu um se todos forem diferentes do product id e o que é que está sendo o product id? ah, ele está chegando como string. Acho que é isso. Type of. Deve ser isso. O Parm vem como string. É. Esqueci desse detalhe E esse cara aqui que vem do parm Vem como string, não como number Então eu tenho que converter Pra number Eu botei na tipagem como number, então ele tava passando Mas isso não muda o tipo que de fato É em tempo de execução, né Então a gente tem que fazer a conversão Agora sim Tirar aqui o log Estamos fazendo a atualização já De 2 para 5 Testado