WEBVTT Agora por último, mas não menos importante, o should remove a product from cart. Então, criamos um carrinho com n produtos. Eu vou chamar um delete aqui agora. Tá, eu entendi o carrinho. Ok. o carro e no caso ele sugeriu aqui para enviar né quantidade mas não só para tirar esse cara do carrinho e não precisa dizer quantidade nenhuma é esse não chega mais no carrinho e executado, a gente tem que verificar se o carrinho... Na real, que se a gente tirou todos os itens do carrinho, como é esse o caso, o carrinho meio que não está mais ativo, né? Teoricamente. Hum. Uma boa questão. A princípio não, né? Não vamos complicar. Vamos dizer que não vai ter nenhum item carne e a executando o teste e falou que nem existe essa rota tudo bem vamos criar aqui a função que é removeCartItem, ok? UserId, ProductId, a gente pode pegar o carrinho, aproveitar mais uma vez, né? Evitar repetir de novo esse código. O carrinho não foi encontrado, se não é desse usuário, deixar do mesmo jeito. Se o item não está no carrinho. E aí eu deleto do cartItems. Ok. É, parece ok, né? Eu me lembro que isso vai dar um problema no nosso select, tá? Ah, faltou criar a rota, né? Vamos finalizar isso aqui que a gente passa para o problema que vai ter no select Delete Ok A gente recebe O product ID aqui Beleza Não retorna nada, né? Na verdade Vai executar Sem complicação Mas acho que não vai passar, né? vai ter esse problema que eu falei hum chamei delete? Chamei delete no cart com a ideia do cara, aí tem isso aqui ah, ele deu 404 Mais uma vez, né? Pode ter ficado naquelas Naquelas verificações que a gente faz Então só pra garantir Que foi na primeira Não, foi na response card aqui Ok E qual que é oode que ele tá dando cartão de ok imagina descobrir mesmo foi no guete né a gente viu ele realmente não está encontrando Eu lembrei Realmente esse é o problema que a gente tem Como a gente tirou todos os itens Esse join aqui Que por padrão é o inner join Não vai encontrar ninguém A gente tem que transformar isso em um left join Para garantir que mesmo que não encontre Nenhum Que não encontre N que não encontre nenhum item no carrinho a gente força a manter o carrinho em si como encontrado porque ele vai dar um problema porque quando a gente força isso, ele retorna como nulo o array de objeto aí quebra o código anterior. Mas vamos ler o erro, né? Para ver o que está acontecendo. Ele retorna com esse formato aqui, quando a gente força com left join e retornar. Então, só antes de fazer esse retorno aqui, eu sempre vou fazer o seguinte se tiver e eu vou fazer o riso e para que seja melhor deixar aqui é a e aí e aí e ele reza item se o result item se o result rows.length maior que zero e na verdade é result rows zero ponto items ponto length é isso aqui maior que zero e result ponto rows é isso aqui maior que zero e result.rows zero ponto item zero ponto id diferente de nulo ficou bem melhor de fazer aí essa verificação fica melhor pra gente e aqui eu só verifico, se tem os itens eu retorno os itens não tem ou seja sem aquele mundo que a gente viu deixa o rei vazio que é melhor da gente lidar e a e você não encontrou o carrinho para novo ok eu acho que só isso corrige Não, faltou algum detalhe Tem que criar um novo carrinho Se a loja é diferente Esperava 3 No ID Ele esperava que fosse 3 Mas encontrou 2 Será que aconteceu? Não, realmente encontrou três mas encontrou dois será que aconteceu e não realmente ele criou como três o ID sendo que nesse teste a gente só cria dois a gente queria um carrinho depois queria o outro nesse teste aqui né aí o que tá acontecendo tá duplicado e a criação do carrinho realmente. Era para ou dentro desse if tem um retorno, que é quando a gente identifica que a loja é diferente do carrinho e do produto, ou a gente nem precisa fazer aqui, está repetido esse código. Esse código Se eu identificar que é diferente a loja Eu inativo O carrinho Que hoje está ativo Nesse momento está ativo E depois ele cria Como eu já fazia normalmente Era para já estar assim Enfim Correção feita Passou nesse teste aqui Vamos tirar o only Enfim, correção feita. Passou neste teste aqui. Vamos tirar o only. Ok. Então, do lado do back-end, a gente já tem todas as rotas que a gente precisa com relação à interação manual com o carrinho, criação, atualização, remoção de itens do carrinho. Vamos partir para o front-end.