WEBVTT E aí pessoal então do lado do front-end a gente vai fazer essa integração do carrinho né para começar vamos implementar aqui no módulo da API as funções relevantes então get cart para pegar o carrinho do usuário que está ativo a gente pode criar essa tipagem Aproveitando com certeza Do tipo que a gente já criou No backend Export cart Esse cart vai ser As cart A gente vai adicionar um item ao carrinho Perfeito Ele não retorna um cart Só retorna o id dele, se eu não me engano. É isso mesmo. Atualizar a quantidade de itens do carrinho, a gente precisa do cart.id. O product.id é quantity, exatamente, e para remover o item do carrinho, vai ter de product-tent, exatamente. Feito todas as funções da API, a gente pode criar a página em si, e mais uma vez vamos seguir o esquema de fazer uma implementação funcional, não precisa ser absolutamente bonito, a gente vai usar os componentes que a gente tem à disposição, e aí depois eu aplico o layout que eu já tenho prontinho, pra gente não perder tanto tempo escrevendo o layout de verdade, né? Primeiro vamos ver só se essa página tá carregando, então essa part page, nem tá rodando a aplicação aqui. Vamos fazer o back-end rodar também, né? Run Start Dev. Ah, deixa eu atualizar aqui que tava conectado, ok? Carrinho. Cart Page. Não dá pra vocês verem, né? Mas tá aqui em cima. Vou deixar as coisas mais centralizadas, né? Pra vocês conseguirem ver direitinho. Tudo bem, aqui no Cart Page, vamosm ver direitinho. Tudo bem. Aqui no cart page, vamos tentar carregar o carrinho, então. const cart use swr pegar o cart, exato. Não precisa da sua URL. Só chamar o get cart que a gente implementou lá no módulo da API. Use swr é só chamar o get cart que a gente implementou lá no módulo da API o user cwr sim porque é um hook para o hook a gente precisa ser user client é isso Será que é só porque eu chamei com letra minúscula? A cart page É, exatamente Tá bom Então vamos fazer só um pre aqui Pra gente ver os dados Do cart data Aqui Isso aqui provavelmente sobrou de um De algum teste, né? Porque a gente só tá limpando nos testes no começo. Então no final, não tem problema. Vamos adicionar até, porque a gente não vai ter nada para ver aqui. Vamos adicionar itens do carrinho no lado dos produtos. Mais interessante, né? Parece mais inteligente a gente primeiro adicionar. Quando clicar, adicionar o carrinho no lado dos produtos Mais interessante, né? Parece mais inteligente a gente primeiro adicionar Quando clicar, adicionar o carrinho Então vamos criar aqui um handle handle add cart Ok, pode ser esse aqui E aqui a gente vai chamar a função Add to Cart Lá da API Passando o Product ID E a quantidade que eu vou considerar que vai ser 1 a princípio Acho que eu não preciso nem pegar nada aqui no final Quando alguém clicar Vai estar adicionando um item ao carrinho E aqui no final a gente pode até chamar um ToastSuccess. Produto adicionado ao carrinho. E nos botões, se adicionar ao carrinho, a gente bota esse um clique. Passando o parâmetro adequado. Vou clicar para adicionar arroz branco Adicionado ao carrinho Se eu vier no meu carrinho É o mesmo carrinho Porque ele está ligado na loja 1 Que são aqueles primeiros produtos Arroz branco Vamos tentar clicar de novo no arroz branco Adicionado ao carrinho Ele vai incrementar Feijão preto Adicionar o carrinho. Ele vai incrementar. Incrementou, perfeito. Feijão preto. Adicionar o feijão preto. Ok. Agora se eu botar aqui algum outro que é de alguma outra loja, do mercado econômico. Adicionar o carrinho. Ele já zerou. Outro carrinho que está vinculado a outra loja e tem outros itens. Zerou os itens e começou de novo a contar. Agora vamos imprimir isso de uma forma melhor. Deixa eu adicionar alguns itens a mais para ficar um carrinho mais completo para nossa visualização e a gente pode começar simplesmente com a ul imprimindo os itens do carrinho vocês ali vão ver o que ele sugeriu aqui a imprimir o item a quantidade o preço lembrando, vem da API inteira. Então, vamos dividir aqui por 100. Se estiver vazio, ok. Justo. Ok. Ok. Ficou honesto. Aqui a apresentação. A gente pode adicionar, então, botões para cada um deles. As quantidades. Vou adicionar botões para cada um deles, ó, nas quantidades. Vou adicionar botões. Boton. Pra quem já sabe o que eu quero. Mais. E mais e menos. É menos e mais, né? Isso faz mais sentido assim o lado a lado eu queria né é tipo assim não consigo encontrar o nome de vir é isso o Google só é aí tem sempre meio é ok né posso botar nesses botões aqui um tamanho mais... acho que tem o size SM, melhorzinho né? Eu quero quando eu clicar nesses botões eu consiga atualizar. Vamos dar um handle click handle updateQuantity, pode ser. Já vou passar pra essa função a quantidade certa, né? E aqui basicamente eu vou dar um await. A gente vai usar o mutate, pode ser. Não, não é isso que eu quero fazer. O mutate do cart a gente volta o mutente pode ser e não é isso que eu quero fazer o multidão do kart para quando a gente atualizar ele já fazer o a revalidação desses dados bom então nesse mudei eu vou dar um leite update e isso aqui vai bater na API passando o cart.id o product, o quantity, ok o que ele está dizendo pode não ter, né? mas não faz tanto sentido não ter, né? vou forçar aqui pode botar por via das dúvidas um if, se não tiver se não tiver o cart não prosseguir, né? para garantir que isso aqui não vai quebrar a princípio não tem motivo para não ter um carrinho nesse momento aqui o tanto que o esses caras esses botões só aparecem se tiver um carrinho né então não faz tanto sentido e a a gente vai atualizar então A gente vai atualizar então E retornar Vamos ver se ele surgiu certo O próprio carrinho Forçar aqui também Aqui os itens eu vou atualizar A quantidade do item Com esse ID, perfeito? E eu posso até Botar um OptimisticData que vai pegar o eventCard e vai fazer a mesma coisa. Vai gerar... Não vai esperar essa requisição acabar, né? Para mostrar esse dado aqui. Não tem um delay quando você aperta o botão, sabe? Agora ele tá reclamando de quê? Que Ds são incompatíveis. Só que forçar que esse cara existe também aqui. E aqui também. Ok. Teoricamente, quando clicar aqui, a gente realiza essa mutação com os dados otimistas para ser instantânea a atualização. No "-1", vai ser "-1", e no "-1", vai ser "-1". Vou tirar essas próprias aqui Para parar de reclamar Então vamos tentar Aumentar a quantidade aqui 3, ok Se atualizar a tela, 3 Para remover ele deu problema, né? Putz Deu um bad request Ah, eu não estou deixando Quando está diminuindo Vou fazer essa verificação aqui Se A quantidade For menor do que 1 Eu não quero Atualizar a conta dele eu quero remover o e não tem lugar de aí tem o passado corte de produto ele ok é os e aqui pronto só essas duas opções e de qualquer forma a gente já atualiza ah tá eu tenho que fazer essa lógica né, pra atualizar o cache mas basicamente é só fazer um filter né não tem mistério, filter pegar só os itens maiores que zeros tem muitos problemas aqui, fazer o filtro pegar os itens só. Como eu quiser. Então agora. Diminuir. Agora se removeu. Diminuir. Removeu. Diminuir. Removeu. Esse agarrem tá vazio. Deu de bola. Vamos adicionar de novo. Porque eu quero adicionar o botão de remover direto. Vou botar uma lixeirinha aqui. Então vamos botar uma... Pode ser aqui do lado, esses itens. Ele já sabe o que é. Destructive. E já dá o handle. É, pode ser, né? Por aqui mesmo. Handle update quantity. Tinha pensado em fazer uma uma outra função mas isso aqui já serve o meu Deus o mesmo significado vou tirar esse mx daqui e a gente pode botar um flash nem pode botar um class name com gap, exatamente. Botar um complex com gap, e aí bota espaço entre todos. Aqui do lado que não tá, né? Primeiro pode ter um gap. Ou até um between. Justify between. Faz sentido? não, esse cara tem que ser do tamanho maior, né? não às vezes isso aqui deixa de ser um complexo foi uma ideia, né? mas ficou melhor assim e aqui o mb pequeno MB É melhor E quando eu clicar em remover Já tira direto Perfeito Então, feita aqui essa obra de arte Opa Não adicionou? Cliquei várias vezes Ah tá, não, tem várias Ok, vamos ver Talvez ele estivesse carregando E3 6, é não Tá ok Podia ser o cache, que ele não atualizou Tão rápido Mas enfim, depois disso Vou puxar aqui o layout Com base naquele protótipo Bom, eu puxei o código em si Mas eu voltei só pra gente fazer um ajuste Que é o seguinte Essa tela Da forma que ela tá no layout O protótipo precisaria do nome da loja E do total Então eu vou deixar isso pronto do back-end. Já. Como é que a gente vai fazer isso? Deixa eu editar. O tipo. Então vai ter a store. Vai ter o nome da loja. O id também. Vai ter o total também. E a gente já deixa calculado. Ok, pronto, só consumir. Então, no get cart, vamos pegar também a loja, então vou fazer um join com as stores, e fazer um json build object Pra montar a loja Só com o nome tudo bem Só o que precisa, né? Só com o nome E eu posso botar Store Name E aí, precisando de outras informações A gente pode ir Incrementando isso,ando isso com o tempo. Mas pronto, nossa query já volta à loja também. Vamos ver se a gente não quebrou nenhum teste do backend. Imagina o front. Quebrou alguma coisa. Vamos ver o que eu fiz. Provavelmente, nessa query, eu escreviou alguma coisa Vamos ver o que eu fiz, né? Provavelmente nessa query eu escrevi errado Alguma coisa Alguma coisa no aggregate que eu escrevi errado Stores.name Must appear in group by É, né? Porque a gente tá agrupando Então às vezes é melhor eu botar aqui também O id E colocar pra ele agrupar Também Com base no store id. Isso não vai acontecer, mas ele não tem como saber, né? Ter várias lojas diferentes vinculadas ao mesmo carrinho. Não vai acontecer. Mas a gente tem que lidar com isso. Fazendo esse ajuste Passou E talvez aqui já esteja funcionando Vou adicionar os produtos ao carrinho Cadê os produtos? Ah, eu parei de rodar o Servidor Vou adicionar Agora sim Então temos o feijão Tá aqui os botões, ó, não tá tão diferente Do que eu tinha feito, né E aqui, opa, só o total que a gente esqueceu Se tiver, carrinho Botar o total Então reduce dos itens, ok? E se não tiver esses itens, eu feito reduce e retorno a zero. Aí garanto que não vai quebrar. Ok, mas tá aqui. Essa taxa de entrega eu acho que tá até fixa. É só pra demonstrar mesmo lá no front. Pra ficar bonitinho. Mas esse total tá vindo mesmo. Então é só adicionar. 31, 31. Diminuir. Pegar outro produto. A gente consegue interagir vamos então comitar a gente fez a parte do front-end né tirar essa aqui e a pay sim, ok E a pacing. Ok. E a gente adicionou os campos que faltavam. Add guard. Missing. Build. Ok. Então com isso a gente termina. A base da nossa aplicação. Que estamos construindo. Então. Tudo tem que ser feito de forma manual. Nesse momento, eu tenho que ir atrás dos produtos manualmente. Tem que rodar o projeto manualmente, né? Eu tenho que ir atrás dos produtos manualmente, eu tenho que adicionar eles ao carrinho manualmente Se eu quiser fazer alguma comparação Eu mesmo tenho que ir vendo os preços Ir calculando, ver qual é o mais barato Qual que tem todos E fazer por conta própria O que nós vamos implementar a seguir É finalmente o core do que a gente quer Que é o assistente Que vai fazer esse papel De forma automatizada por agente E integrado ao sistema o core do que a gente quer, que é o assistente, que vai fazer esse papel de forma automatizada por agente e integrado ao sistema.