WEBVTT Salve pessoal, vamos dar continuidade então ao nosso projeto. Nesse módulo a gente vai focar no assistente, no chatbot mesmo, na parte que envolve a inteligência artificial, que é o core, que nós queremos desenvolver. Então, só passando aqui pelo projeto, pelo protótipo que nós temos, o usuário vai poder criar uma conversa, e criar até outras conversas, como é no chat de APT mesmo, então a gente pode criar várias sessões que é como a gente está chamando aqui e nessas sessões a gente pode enviar uma mensagem que será processada pelo LLM, vai entender se tem alguma ação que tem que ser tomada a partir daí ou só envio de mensagem mesmo e a ação principal que a gente vai trabalhar aqui vai ser a comparação de carrinhos construídos a partir de produtos de lojas diferentes em que o usuário vai poder comparar, esse aqui saiu melhor para o que eu quero fazer, vou aplicar esse carrinho e não tenho que sair procurando loja por loja comparando os preços um por um a ideia é que ele faça para mim automaticamente esse processo. Então sem mais enrolação, vamos para o código. Vamos até fazer dois pequenos fixes nos testes antes de começar tudo. Primeiro, na configuração do GENESTI, a gente vai corrigir esse rootdir aqui, e como vocês podem ver, eu não estou na pasta principal do projeto, estou dentro de teste, nesse arquivo, então eu vou botar para voltar, e isso vai servir para a gente corrigir o module mapper Aqui do Jest Para ele identificar que quando alguém chamar Algum caminho com arroba Ele sabe que é para partir do rootd Barra src Que ele não estava sabendo anteriormente Talvez ele tenha até tentado Essa configuração aqui Mas o rootd errado não ia funcionar Bom Então o próximo ajuste. Bem rapidinho também. No teste de carrinhos. Que é quando ele deve adicionar um produto. A um carrinho já existente. A loja sendo a mesma. Então ele tem que manter o carrinho. Só adicionar o produto novo. Aqui nas últimas verificações que a gente faz. A gente está dependendo muito. Da ordem que os itens vão estar Sendo que lá na implementação A gente não garante essa ordem A gente não faz um order by Não faz um sort para garantir isso Então eu vou ajustar só no teste Para ao invés De Testar o primeiro item E o segundo item do array Vou fazer uma substituição Para verificar Se nesse array Contém esseificar se nesse array contém esse objeto e nesse array contém esse objeto pode estar com a ordem trocada, pode não estar é indiferente para o nosso teste aqui porque a gente não implementou a ordenação mesmo, então feitos esses ajustes, vamos rodar nossos testes para ver se está tudo passando ok, tudo passando, lembrando que para eles conseguirem rodar como são testes end-to-end, nosso banco de dados tem que estar rodando, então caso não esteja aí, doca-compose-d, o meu já estava, então não vai fazer diferença aqui. E para começar a trabalhar com a parte do chat, do agente, do bot que a gente vai construir, a primeira tarefa vai ser construirmos o chat em si, criar uma sessão de chat. Vamos só comitar o que a gente fez nesse momento. Fix test improvements. Melhorias aqui no nosso teste. Logit ad. Logitad. Para a gente começar então. A criação de novas sessões de chat. Que é quando o usuário vem aqui. E clica em nova sessão. Ou quando estava vazio anteriormente. E já tinha o botão aqui na frente. Para ele iniciar uma nova sessão. A gente vai ter que editar o nosso SQL. Que está na pasta do database aqui. No dump para adicionar estas tabelas então já tem as tabelas aqui do ladinho que são um pouquinho grandinhas para a gente trazer a primeira vai ser a chat sessions que eu vou colocar aqui então uma sessão de chat vai ter um id vai ter um usuário vinculado e vai ter a data de criação sem muita complicação e a gente vai fazer um id, vai ter um usuário vinculado e vai ter a data de criação, sem muita complicação. E a gente vai fazer um drop dela, só botar aqui direto, na hora de resetar esse dump, para a gente copiar o SQL e dropar e já criar de novo. Ok, então passando para o teste, nosso primeiro teste com relação ao chat a teste chat eu vou até copiar duplicar esse teste do carrinho chat com pre2e stack o teste a gente aproveita a maior parte da estrutura aqui do teste todo esse setup que eu preciso fazer, né? Vou chamar aqui de chat. Esse setup aqui de que eu quero que a cada teste ele resete o banco, né? Pra um teste não conflitar com o outro. No caso dos carrinhos, a gente tava resetando o carrinho. No caso aqui do chat, nós vamos resetar o chat sessions. E ficou como chamamos a tabela, certo? Chat sessions. chat sessions. E como chamamos a tabela, certo? Chat sessions. Chat sessions. Não trava a língua. Ok, resetando. Primeiro teste que a gente vai escrever. YouTube, create a new chat session. Vou ficar travando sempre agora. O chat session. O que a gente pretende construir aqui, então? Quando um usuário fizer um post response. O chat session. O que a gente pretende construir aqui então? Quando um usuário fizer um. Post response. Quando o usuário fizer um request. Para a barra chat. Ou barra chat. Enfim. Para a barra chat. Ele nem precisa enviar nenhuma informação a mais. Porque. Pensa o usuário vai vir aqui. E clicar em. Criar novo chat. Ele não vai passar nenhuma informação extra sobre ele aqui, ou sobre o chat que ele precisa então não precisa passar nada pro parâmetro quando ele criar eu vou testar, expect que o status deu 201, mas depois eu vou fazer uma requisição eu espero que volte um id, pode ser interessante aqui, porque depois eu vou fazer uma requisição, eu espero que volte um id, pode ser interessante aqui, porque depois eu vou querer fazer um get e eu vou verificar a resposta desse get. Vou ver se o chat barra o id que veio na resposta do post. Exatamente. exatamente aqui espero que existe esse cara então de 200 ele tem um ID que seja porque o ID que seja igual ao bar aí de a gente pode testar se ele tem mensagens lá dentro então espero que mensagem não na verdade né gente não adicionar as mensagens mas foi tdieta pode ser tudo bem então teste básico aqui para gente criar o chat inicialmente a gente já tem duas rotas para serem implementadas nesse momento bom então vamos criar que a gente não tem ainda a gente rodar o teste ele vai falhar né e aí o ok. Não existe essa... realmente não existe nem essa tabela ainda, né? Quer dizer que não existe o módulo, mas ainda antes disso a gente tem a tabela para criar. Vamos copiar esse SQL atualizado, vamos colocar aqui com chat sessions, ok. Dá um run, ele reseta, criou o chat sessions aqui do lado pra gente. Vazio. Tudo bem. É isso mesmo. Agora o erro é pra ser outro. Que não existe essa rota, não é isso? Que não existe essa rota. Perfeito. Então agora vamos criar o módulo em si. Então, chat, modulo.ts módulo portugueses chat module, ok e aqui dentro a gente vai injetar os controllers, serviços, etc etc, a primeira coisa que eu vou fazer vai ser o serviço chat service que é bem simples, né, esse injectable, essas duas operações que a gente vai fazer agora. Pra vocês lembrarem aí, a gente tá usando o Postgres service pra interagir com o banco diretamente mesmo, sem nenhuma camada mais de abstração. E a gente precisa criar o chat e conseguir ler o chat. O teste de review aqui de review, vamos ver se está certinho. User ID é só isso mesmo que precisa? Acredito que seja, né? É, ID é automático. Created at é automático também. Então, insiro chat. Chat sessions com esse user ID que foi recebido. Retornando tudo ou só retornando ID também. Vamos só tipar para ele parar de reclamar, porque o que ele está reclamando é que está voltando n e o slint não gosta disso, essa configuração. Então vamos dizer que a gente vai retornar com o objeto com id, já que eu estou retornando id aqui. E vamos já fazer o próximo, já que é bem simples os dois, né? Procurar a próxima chat session com base no id, não tem nem mistério, né? id, createdAt e o userId São os três campos. Podemos criar então já o chatContcontroller Fazer as duas rotas controller, a gente chamou de chat no singular, será assim export No constructor a gente injeta o serviço, então private chat-service E as duas rotas Primeiro a post, então vamos fazer aqui post primeiro vamos ver se ele sugere aqui direitinho ok e como a gente não está lidando com a parte de autenticação né, estamos considerando que é um mesmo usuário que está logado sempre, então private freedom user id dá para também ficar só passando esse 1 solto para lá e para cá. Então, this userID, não sei se fosse o usuário que está logado. Estamos criando em nome dele, aqui essa seção. e o get exatamente para essa sessionID. Vai chamar o serviço, sem mistério também. Só esse throw throw aqui caso ele não retorne Só confirmar que a gente está voltando Ok, estamos voltando o item Que pode ser undefined Então a gente pode lançar um not found Exception Aqui, que é retorno 404 Que era o que ele estava fazendo antes Bom, fizemos as duas rotas, vamos colocar tanto o controller chat controller como o postgreed service como o chat service nesse módulo postgreed service porque o chat service dependeesse módulo Vou seguir service porque o chat service Depende dele, né? E Precisamos importar também o chat module No módulo principal Que é esse app module Chat module Ok Salva Agora sim, acho que a gente pode rodar o teste Ver o que a gente errou o que houve aqui deu 404 chat para body id ok, então quer dizer que até esse ponto até a linha 39 passou tudo ou seja, a criação respondeu 201, tinha um id lá mas quando ele fez a requisição deu 404 a gente pode conferir no controla se tá certinho tá certinho né chat a éramos aqui apesar da gente definir a rota corretamente a gente não disse que esse parâmetro é um parâmetro de rota param sessionid para ele conseguir pegar esse parâmetro e injetar neste aqui para a gente ter acesso a essa informação a princípio parece que é só esse erro isso mesmo as duas rotas iniciais já estão funcionando e nesse caso a gente não vai fazer logo o front-end dessa feature específica porque a gente teria que ficar mexendo muito no front-end pra lá e pra cá, e como não é o foco tanto a gente vai fazer essa parte toda aqui do back-end e depois faz o front de uma vez para conseguir focar mais nessa construção, nessa integração com o LLM, a construção do fluxo do bot e tudo mais.