WEBVTT Salve pessoal! Após a gente fazer as duas primeiras rotas com relação ao chat, vamos agora adicionar mensagens a ele. Então eu já vou partir para o teste, tá? Já vou fazer aqui um novo teste que vai ser Ele deve should add new message to the chat session. Como é que a gente espera que pode ser esse funcionamento? Vamos ver o que ele sugeriu aqui Criar o chat, ok Começou bem, vamos lá Vamos aceitar Criar o chat, tudo bem, que é o que a gente fez antes Pegar esse id Que ele está reclamando só que está como Como n Vamos só fazer essa assertion Para ele parar de reclamar Isso é excelente mesmo E depois criar Essa rota está ok Chat, session id, messages Para criar uma nova mensagem Ok Tem que retornar 201, faz sentido A mensagem tem que ter uma id Ok, tem que ter um content que é o hello world Faz sentido Antes da gente ir para a rota Vamos fazer Os devidos ajustes No nosso Banco de dados Então vai ter uma tabelinha a mais Vamos lá para o dump Além do Chat sessions Nós vamos ter as mensagens de cada sessão chat messages chat session messages deixei resumido aqui cada uma vai ter seu ID, vai ter o vínculo com a sessão o conteúdo textual em si da mensagem quem que enviou se foi o usuário ou se foi o assistente no caso de ter sido um assistente, o assistente, o ID dessa mensagem lá da OpenAI, porque a gente vai precisar para buscar o histórico na API da OpenAI, a data de criação e o tipo de mensagem. Isso vai servir aqui para que no front-end a gente saiba se é para simplesmente mostrar a mensagem, porque ela é um texto só, ou se ela tem o resultado da sugestão lá dos carrinhos. Esse resultado aqui. Aí o front-end sabe como lidar com a mensagem. Se é simplesmente um texto puro ou se tem alguma coisa a mais. Vai ser meio que uma flag aqui para o front-end identificar essa informação, identificar esse formato que ele tem que fazer. Vamos adicionar também o drop lá em cima desta tabela e atualizar o nosso banco, nosso banco local. Copiei, executei, criou a tabela, cat message aqui vazia, porque não tem nenhum sítio nessa tabela mesmo, e agora a gente pode ir lá para o serviço, de fato, implementar. Percebam que esse primeiro teste é bem simples, é só para você fazer um envio básico de mensagem, não estamos testando o processamento ainda, que vai para AI. E a ideia é essa mesmo, a gente fazer aos pouquinhos, também não envolver tudo ao mesmo tempo e virar uma bagunça. Então, vamos fazer um serviço novo que vai ser acionar mensagem e acessão, ok. Vamos ver aqui o que ele sugeriu. Vamos ver aqui o que ele sugeriu. É ok. Ele fez uma versão aqui que. Recebe praticamente todos os campos. Eu posso. Deixar essa. Uma versão privada. Vai receber todos os campos. Em si. E vou criar uma versão pública. Que vai servir para essa rota especificamente. O usuário só vai enviar hello world para mim aqui nesse ad user message, uma boa, só vai chegar o ID da seção e o conteúdo da mensagem né. E é bom que a gente pode até reaproveitar em outros momentos que com certeza a gente vai precisar fazer esse insert da mensagem quem não leu com calma aqui o select também não tem muito mistério, né? vai adicionar o session ID o conteúdo, o sender o ID da OpenAI que nesse caso não tem, né? e o message type que também não tem e por padrão não tem, eu estou dizendo que eu não estou mandando por padrão vai ser tech e o do OpenAI por padrão vai ser null ok criou, retornou a linha está retornando tudo retornou para o controller e vamos implementar esse controller vamos ver se ele já pega para a gente obrigado addUser vai receber essa ação exatamente, o content não vai ser no par, vai ser no body, então o body vai ser o content pra fazer a verificação, tá bom justo, mas não vai ser um not found, vai ser um bad request aqui, faz mais sentido tem um string E aí sim a gente chama o serviço Vai retornar a mensagem pra gente E a gente retorna pro usuário Pro front-end Fazer o que ele quiser Pro cliente, pra quem fez a requisição Tá fazendo sentido Aqui pra mim Vamos tentar Só os commits, npm run test. Vamos ver se para o que a gente testou está passando, sim está passando. Está passando muito fácil, vamos ver se não tem nenhum falso positivo aqui. Não, não tem nenhum ok ok Está voltando realmente isso Tudo certo, podemos confiar aqui no teste E agora a nossa vida Vai ficar um pouquinho mais complicada Porque Voltando aqui para a gente visualizar melhor no protótipo Quando a gente envia uma mensagem A gente salva ela no banco Vai aparecer no front-end e a gente atualiza O front-end com essas mensagens novas Mas o back-end Não a gente atualiza o front-end com essas mensagens novas. Mas o back-end não necessariamente vai só fazer isso. Vai depender de qual mensagem foi enviada. Quem que vai decidir se tem alguma ação a ser tomada ou não? É o LLM, que ele vai interpretar a mensagem, o texto, e vai dizer essa mensagem merece uma ação. Essa mensagem não, essa mensagem é só para eu responder aqui para ele, ele só perguntou como é que faz ABC Receita. Ou não, ele está realmente pedindo já que eu monte esse carrinho ou que eu faça alguma outra ação que a gente pode ter no futuro, certo? Então, esse fluxo é um pouco grande, tá gente? Então, eu preparei aqui um fluxograma para a gente entender melhor ele e fazer aos pouquinhos, tá? Não entender de primeira não tem problema. Vamos tentar fazer etapa por etapa. Então, vamos lá. É grandinho mesmo, tá? Vamos lá. O usuário, no momento que ele digitar alguma mensagem, como por exemplo Quero fazer um bolo Essa mensagem vai ser enviada Para a API, como a gente já fez aqui a rota Que envia, adiciona Uma nova mensagem na seção Do chat A API, ela vai encaminhar Essa mensagem para O LLM identificar se tem alguma Ação a ser tomada Então se não tiver se fosse por exemplo até essa mensagem né talvez o LLM só queira responder como é que você faz um bolo, é assim que você faz um bolo tudo mais então a gente vai tipar essa ação como send message, então é simplesmente enviar uma mensagem respondendo mas se ele identificar que a ação a ser tomada é a Suggest Cart ou seja, sugerir algum carrinho de compras ele não vai só responder a mensagem ele vai sim retornar uma mensagem pedindo que confirme, então atenção a gente não vai fazer no primeiro momento a gente vai pedir uma confirmação. Assim como a maioria dos agentes que a gente usa, por exemplo, no Copilot, esses de código, eles não vão aplicar diretamente as mudanças no nosso código. Eles vão perguntar, é isso mesmo que você quer? E você clica no botão de confirmar. Então, é isso que nós vamos implementar aqui. perguntando e confirmar. Então é isso que nós vamos implementar aqui. Ele vai retornar uma mensagem perguntando, é isso que você quer? Que eu mande a receita de quando faz o bolo? E também vai retornar, para a gente salvar, um input que ele pode dar uma melhorada, como por exemplo, se a pessoa digita quero fazer um bolo, ele pode dar uma melhorada nesse input, pra por exemplo ficar bolo de ovos e listar os ingredientes, então farinha tarará, tarará, tarará pra ficar um input melhor pra ser embedado pra gente vetorizar com mais contexto pra ajudar a gente a ter respostas mais relevantes então primeira etapa, o LLM vai nos responder se é só uma mensagem normal ou uma mensagem com ação. A única ação que a gente tem até agora é de sugerir um carrinho. Devolvendo isso para a API, a API vai salvar a mensagem e salvar a ação se houver alguma. Recebendo essa informação atualizada que tem uma mensagem nova do LLM e tem uma possível ação, que na verdade é uma confirmação pendente de ação, o usuário vai ver os botões quero fazer isso ou não mesmo. Se o usuário confirmar, aí sim a gente começa o processo de embedar o input do usuário confirmar, aí sim a gente começa o processo de embedar o input do usuário receita de bolo, receita que tem tantos ingredientes e tudo mais, pra poder buscar quais são os produtos que tem no banco que são relevantes e todo o processo, enfim. Como são muitas etapas aqui pra gente lidar, se vocês quiserem ver com calma, eu não vou explicar a funda nesse momento, pra que também não confunda e seja muita coisa ao mesmo tempo. Vamos focar nesse primeiro momento, nessa primeira sessão aqui, vamos dizer, o primeiro round trip, primeiro vai e volta.