WEBVTT Voltando então para o código, a gente vai adicionar uma nova tabela, que será a tabela de ações. Para que quando uma mensagem estiver relacionada com uma ação, não seja só uma mensagem livre, vamos dizer assim, ela vai estar vinculada a uma ação. Então deixa eu pegar a tabela aqui para a gente. Vamos lá. Essa tabela vai ficar aqui embaixo dos carrinhos, na verdade. Aqui está a tabela. E messages actions, chamei aqui. As ações estão vinculadas a uma mensagem. Elas podem ter um tipo. Inicialmente a gente só tem um tipo, mas já está aqui suportando caso a gente queira adicionar novos tipos. Vai ter um payload que eu já deixei como JSON para ser algo mais customizável. Aqui vão ser as informações relacionadas à ação. Data de criação, se ela foi confirmada, a data dessa confirmação, de quando o usuário clicou em confirmar, data de execução, quando finalizou a execução da ação em si, e só uma constraint para uma mensagem não ter a mesma ação duas vezes, não ter duplicada aqui no nosso código. Inclusive eu notei que aqui no drop table eu tinha colocado sem querer o drop da actions anteriormente ao invés de messages, então só colocar o messages Aquilo que estava faltando Engraçado que ele não reclamou, né? Dizendo que não existia Tudo bem Palvar esse novo dump Trazer pra cá pro Bkeeper Executar Nossa, agora eu percebi que o Bkeeper está claro Deve estar cegando vocês Tentar deixar o Bkeeper aqui esc claro, deve estar cegando vocês. Vou tentar deixar o BKIP aqui escuro agora, onde é que é, cara? Aqui, pronto. Acho que vai ficar um pouquinho melhor para vocês, não ficar nesse vai e volta de cores. Ah, tá bom. As ações foram criadas. E a gente vai procurar nesse momento descrever um pouquinho melhor esse teste aqui Da mensagem E quando o usuário mandar uma mensagem Tipo hello world Não só a mensagem dele vai estar salva Mas quando eu vim aqui Dar um get No chat Tem que haver também Não quero isso aqui não Tem que haver também... Não quero isso aqui não. Tem que haver também... A mensagem... Na verdade a gente nem pegou as mensagens, né? Vamos fazer isso primeiro. Vamos pegar as mensagens... Que estão nesse chat. Até agora... É para ter uma mensagem só. Vamos ver se permite... Vou ver um git ed aqui se querer. Até agora é para ter uma mensagem só. Nem tem mensagens ainda. Como a gente vai fazer isso então? Basta aqui no serviço da gente, no getSession, isso mesmo. Não vai ser só um select diretamente. A gente vai adicionar um o left join ele ajuda a gente aqui a escrever left join e fazer aqui o select o ok ok ok left join o chat nessa exatamente obrigado Ok, e vamos fazer esse agrupamento, perfeito? Isso aí. Agora sim, me ajudando. Ok, então a gente está buscando as informações da sessão, juntando com as mensagens e agrupando pela sessão, porque ele criaria várias linhas para cada mensagem. Eu quero fazer uma linha só com todas as mensagens agrupadas. Eu só tenho que dizer o método de agregação, né? Que vai ser o JSON... É JSON aggregate. É isso mesmo. Só que a gente vai usar junto com um JSON Build Object. Que a gente vai não só juntar num array JSON, como vai cada item ser um objeto. E a gente escreve as chaves e os valores, né? Então, vamos ver se está certinho olhando lado a lado com o dump. Então, cadê as mensagens? id, content perfeito, sender, pni, critDiet, messageType, é isso mesmo. Então ele vai agregar tudo isso em um array só para gente. O princípio é para ser isto, tem até uma maioria que a gente pode fazer aqui. e até um até um maioria gente pode fazer aqui e o comportamento padrão quando não vem nenhuma mensagem nenhum item nessa agregação ele botar uma rei com no lá dentro então para evitar isso a gente vai fazer um filtro aqui é um filtro nesse a brigade antes aggregate antes do s então a gente vai dar só uma melhorada aqui colocando um filter quando o id não for nulo a gente deixa ele passar, porque se não quando ele tá vazio ele cria um array esquisito que só tem null lá dentro Só para evitar isso E ele fazer um array vazio Então finalmente Vamos salvar E ver se nosso teste passa agora Quando a gente criou a nova mensagem É para voltar Está quebrando Era para voltar A sessão com a mensagem Referência a id ambígua Ok faz sentido né e a cat sessions aqui aqui e aqui cat sessions. Ele não se confundir. Para não ficar ambíguo. Agora sim, passou no teste. O que quer dizer que o nosso get está retornando as mensagens. A gente pode até verificar se essa mensagem o conteúdo dela é esse hello world. Verificar, rodar de novo Sim, foi de bola Ok, finalmente agora A gente não quer que tenha só uma mensagem nesse momento Tem duas, é para ter a resposta do LLM Então para a gente melhorar esse teste a gente teria Na mensagem 1 O sender seria, por exemplo, a assistente Isso Não teria mais essa verificação por uma mensagem só, né? E o sender da mensagem 0, né? Poderia ser 0 o sender da mensagem 0, né? Poderia ser 0 .toHaveProperty sender user. De boa. A gente verifica se a primeira foi enviada pelo usuário com esse conteúdo, e se a segunda deveria existir, né? Foi enviada pelo Assistant. Esse teste é para estar quebrando, isso mesmo. The undefined não tem nenhuma mensagem enviada pelo Assistant, e na sequência a gente vai parar para implementar de fato essa solução aqui.