WEBVTT Salve pessoal! Para a gente conseguir prosseguir, vamos fazer o setup aqui na OpenAI, certo? Eu loguei na minha conta, vim na parte de configurações e create new secret key na parte de API keys aqui no cantinho. Vamos criar uma nova, caso você já tenha a sua, é só usar ela, não tem problema. Só recapitulando esse processo aqui para vocês, então... project, cham criar com as permissões que você preferir. Eu vou copiar essa chave e salvar aqui como openai-ipit. No .env, tá? Também eu vou botar no arquivo ponto env. A gente já usou em outros momentos do curso, né? Então, caso você queira reaproveitar também, fica à vontade. E nós vamos fazer a configuração também já agora, aproveitar, na parte do webhooks, que a gente vai usar um pouquinho mais na frente, mas é bom que a gente já configura tudo agora aqui na OpenAI. Então, vem na parte do webhooks, create, vou chamar de project também, e aqui na URL, para explicar isso primeiro, como é que vai funcionar o webhook, a OpenAI vai fazer uma requisição para a nossa API, avisando alguma coisa que aconteceu. Só que não tem como ela fazer requisição se a nossa API só está rodando na nossa máquina, no localhost. Então, você pode usar a estratégia que quiser. Eu vou usar aqui o ngrok. Se não souber a estratégia aqui, seja melhor para você. Recomendo usar aqui o ngrok. Vou acessar ngrok. Dá o get started Faz o O getting started deles Instala O Ngrok E você vai ter acesso na sua CLI Eu vou vincular Requisições HTTP na porta 3000 A ele Ele vai conseguir gerar um link eu vou vincular requisições HTTP na porta 3000 a ele ele vai conseguir gerar um linkzinho pra mim, público então por esse link público, qualquer um pode acessar a minha API agora então é por esse link que eu vou cadastrar o webhook, calma, não salva ainda a gente bota no endpoint específico, tá? Então vai ser no barra webhooks barra openAI. Pra não fazer requisição pra qualquer lugar na API, né? Pra... No caso seria pro umbex, né? Dá pra ir. Eu quero que seja pra esse caminho aqui específico. Eu apaguei no... Aqui. Barra webhooks barra openAI. E o evento que a gente vai escutar é o batch completed pode botar outro se quiser para testar outras funcionalidades dos webhooks eu vou deixar só esse aqui que é o que a gente vai usar então create ele vai gerar um secret para a gente, copia o secret e coloca aqui como openAI Webhook Secret. Salvo no nosso .env, setup da OpenAI completinho. Agora, no projeto, no código, a gente pode parar aqui. Nosso teste está quebrando, né? Porque a gente não está dando resposta ainda. Instalar o NPMI ou PNI. E vamos instalar também o vínculo Zod, tá? Para fazer algumas validações para a gente. Instalado, vamos dar uma voltada para o código. E recapitular aqui qual é o fluxo que a gente pretendia ter onde que o teste está quebrando quando a gente manda uma mensagem, essa mensagem é salva, mas não é gerada uma resposta para ela só para a gente ter aqui uma ideia de para onde a gente vai nessa função aqui de addUserMessage, eu vou fazer o seguinte eu vou fazer aqui a userMessage, tudo bem, vai ter salvo aqui, beleza. Posso até retornar ela, mas eu vou criar aqui no meio do caminho, só para a gente saber o que a gente quer fazer e partir daí. saber o que a gente quer fazer e partir daí. Add message to session. Para qual seção? A gente tem aqui o parâmetro já guardado. Pode ser essa mensagem aqui. Como se o assistente estivesse gerando essa mensagem. Open AI. A gente não está interagindo com a OpenAI ainda Então OpenAI ID O tipo Pode ser um texto mesmo Uma mensagem de texto só Sem nenhuma ação Só para a gente ter uma ideia Do que a gente vai construir Ok, feito isto. Vamos rodar o teste. Ver se vai dar certo. Opa, instalação não. Passou no teste. Então, não é o que a gente queria mesmo fazer. Mas é para a gente ter essa ideia mesmo aqui. Mais concreta, né? E qual que é o processo que nós teremos. Qual que é o fluxo. Neste mesmo aqui, mais concreta, né? E qual é o processo que nós teremos, qual é o fluxo. Nesse ponto aqui, nesse meio, na verdade, OpenAI vai gerar a mensagem. Tá bom. Então, a gente já instalou a lib da OpenAI. Vamos, então, criar um serviço. pode ser, não precisa ser um módulo pode ser um serviço de LLM todos esses, o LLM e o Postgres também, a gente poderia criar um módulo separado pra inclusive deixar configurável se a gente quer usar uma versão fake, tipo, só simulando que eu tô acessando o LLM, só simulando que eu estou acessando o banco de dados ou a versão real como a gente está fazendo aqui uma versão mais simples isso aqui serve para a gente então o módulo módulo não, acabei de falar que eu não estou fazendo módulo ficou na minha cabeça o módulo injectable, LLM service e o que eu preciso que esse llmservice faça, gere uma resposta pra mim pra gente não ficar um tempão aqui criando um prompt, eu já fiz um promptzinho tá? para a gente só copiar e colar e a gente pode ver, ler ele com calma pelo menos, né? e eu vou chamar Ele aqui em cima Vou criar uma variável estática ReadOnly Que vai ser o Answer Message Prompt E tem que estar em trase aqui está pronto vou dar um alt z para ele quebrar aqui você está assistindo no marketplace com conhecimentos gastronômicos, identifique que ação que o usuário está solicitando se ele é um send message apenas, então ele vai usar essa ação para responder o usuário antes de cometer uma ação. Caso o usuário tenha solicitado uma ação, mas você ainda precisa de mais informações, use essa ação para perguntar ao usuário. Informe em Message. A gente vai ter um esquemazinho que vai ter o Message, que é onde vai estar a resposta do assistente. Então, percebam que tem alguns pontos que eu vou alertando, né? A AI, porque eu já fiz isso aqui com calma, já fui percebendo quais eram os pontos que precisavam desses alertinhas, pra gente também não ficar perdendo tempo construindo isso no nosso curso. Caso a ação identificada que o usuário está solicitando seja um Suggest Cards, sugerir carrinhos, é para ele usar essa ação apenas quando ele tiver todas as informações necessárias. Para que isso? Caso ele precise perguntar alguma coisa a mais, ah, quero fazer um bolo. Esse bolo é de quê? Enfim, se ele estiver nesse primeiro momento de conversar, a ação é send message. Só vai enviar essa mensagem suggest quando eu já tiver certeza exatamente do que é. Eu vou criar um input. Eu não, né? A AI vai criar um input descrevendo exatamente o que o usuário está solicitando com uma lista de produtos que deveridas para ser mais contextualizado e tem que ter uma mensagem que vai ter um período de confirmação perguntando se ele é isso mesmo que você quer, usuário e aqui tem um exemplo mensagem do usuário, montar carrinho para receita de bolo de chocolate e a resposta do assistente vai ser. Hum, você solicitou um bolo de chocolate. Você confirma que é isso mesmo que você quer? Eu vou fazer direto. Eu pedi a confirmação. E em input, eu vou estar descrevendo com mais detalhes, com mais contexto esse pedido do usuário. Para a gente poder embedar isso aqui e depois calcular a relevância mais para frente dos produtos. Não use a ação Sugest Cart para responder ao usuário, apenas para sugerir um carrinho de compras. Use a ação Send Message para responder ao usuário. Então, reforçando um pouquinho o que já foi explicado lá em cima. Não precisa ir a fundo em message para responder o usuário. Então, reforçando um pouquinho o que já foi explicado lá em cima. Não precisa ir a fundo em detalhes se o usuário solicitar o bolo de chocolate. Você pode sugerir um carrinho de ingredientes básicos, ao invés de perguntar se ele prefere chocolate meio amargo ou leite. Porque a AI estava indo muito para um caminho de... Queria saber muito no detalhe, né? Qual que era a receita que você queria E aí a gente acabaria perdendo muito tempo nisso aqui, conversando com a AI É show, esse é o prompt que a gente chegou Vamos construir aqui junto o esquema para esse prompt Então, answerMessageSquema Vai vindo o Zod, tá gente? Vai construir aqui o Zod. Vai ter uma action, ok? Que é a Sany Message Sugest Card, que tá pegando já do prompt, né? Mais ou menos o que a gente quer. Vai ter uma mensagem sempre, isso. Sempre vai ter uma mensagem do LLM, em qualquer uma das situações, a diferença é que esse input só vai existir caso seja Suggest Cards, que ele é o payload dessa ação aqui. Eu não vou fazer Optional, como ele estava sugerindo, porque a OpenAI não aceita, tá? Então a gente vai fazer até um pouquinho diferente, na verdade. Essa action vai ser um ZObject, um Z, na verdade, DiscriminatedUnion. Que vai ser discriminada, vai ser uma union, né? Vai poder ser de dois formatos diferentes. E ela vai ser discriminada, dois formatos com base no type o primeiro vai ser sendMessage, que vai ter simplesmente a message e o segundo vai ser o gestCards que vai ter o input e a message também. Como a message tem nos dois, a gente pode deixar até aqui fora, né? Na verdade, ele poderia ficar assim Vou fechar aqui corretamente, né? Ok Então a message sempre tem E dependendo da action Se for send message, não tem nenhum payload Se for suggest cards, vai ter esse payload que é o... Esse input, né? A gente poderia até deixar dentro de uma chave padrão, payload Pra quando a gente tiver algumas outras ações ficar mais fácil. Lembrando, esse input Cadê o nosso exemplo? É só uma descrição aqui do pedido, do input que o usuário deu para a gente. Então o que a gente faz com esse esquema? Vamos lá. Nós vamos primeiro inicializar no constructor o cliente da OpenAI. Então, isso exatamente, obrigado. Não diz LLM, vou chamar de OpenAI. Ou Disclient até, né? Eu gosto de Disclient. O cliente da OpenAI aqui. Como a gente já inicializou Aqui Só descrever Que essa propriedade vai existir Só está errado Essa Variável de ambiente Underline Tudo certinho A gente não consegue carregar aqui diretamente Vamos ter que usar o config service Que eu acho que a gente já está usando Certo? No app module, config service Já estamos usando Então basta o llm puxar esse cara Ele está como global Read only config service ele já vai puxar automaticamente o service ele já vai puxar automaticamente isso, eu sugeri eu cancelei as variáveis de ambiente pra gente, e do webhook também vou botar aqui já pni webhook secret, eu deixei cert do webhook também, vou botar aqui já. PNI webhook secret. Eu deixei certinho, webhook underline secret API key. Pronto, perfeito. Inicializamos o cliente com sucesso. Agora a gente vai ter uma função que vai ser a answer message. Pode ser qualquer mensagem do usuário. E o retorno pode ser qualquer mensagem do usuário e o retorno pode ser exatamente esse formato aqui né, para não fazer um infer lá embaixo para não ficar esquisito né, answerMessage, pode ser, ok, pode ser uma promiss de answerMessage, tudo bom e aqui vai ser muito tranquilo né gente já fez isso nós vamos criar uma responsa usando a responsa API só assim aqui em cima obrigado ele tá chegando com a complica né a client. responses.parse na verdade, a gente vai usar .parse vamos ver o que ele sugeriu não, sugeriu muito diferente do que eu quero o modelo vai ser o 4.1 nano em instructions eu vou colocar essa variável estática aqui essa propriedade estática na verdade e o input, que é o input do usuário a gente coloca a mensagem que foi recebida por parâmetro, a gente vai receber aqui o text, na verdade antigo né o copa e o que tu está sugerindo um pouquinho errado tudo bem a text format o ex forma e não é assim deixa eu procurar aqui só de text formato que só de text format format e deveria estar sendo importado automaticamente mas não está vamos ver se ele consegue puxar aqui zod text format openai zod? acho que é zod barra helpers hum não zod openai helpers zod disso o texto formato de isso o texto format o que ele vai passar o esquema é um ensino esquema e o nome aqui em ser mais esquema nome aqui para gente gente mesmo né Ah ok gerou a responsa a gente pode tem duas opções vou até dizer que ele pode retornar nulo ela não lançar nenhum erro nesse momento né E aí se não tiver response. OutputParsed, que é onde vai estar a nossa resposta, só anula, se tiver retorna response, nem precisa parsear, ele já faz automaticamente, também não precisa descer as aqui porque já é automático, ele já parseou para mim, já está aqui o formato certinho, TypeScript já aceitou Tá tudo certo Eu vou adicionar aqui um Um tracket Pra caso tenha algum erro a gente consiga ver Melhor aqui, debugar, né E pra fim de debug Lá no nosso teste Eu vou deixar aqui dois logs Inicialmente Este log E este log da saída Log da E este log da saída Log da entrada e log da saída O ideal seria no teste a gente mocar Mas como a gente quer Desenvolver Saber como está sendo esses resultados aqui A gente vai deixar ativada a API Da OPNI Durante os testes O ideal no momento de produção Seria ter uma versão aqui fake desse serviço. Essa response aqui eu vou dar um JSON.streamify pra ele vir todinho pra gente, não simplificar. Ok, feito isso, lá no módulo do chat, eu vou adicionar como provider o LLMService e no chat service no padrão do chat eu vou adicionar como provider o LLMService e no chat service nessa hora que a gente tá adicionando essa mensagem fake nós vamos pegar aqui a LLM response vai ser igual a wait isso ah não adicionei na injeção de dependências né então wait, isso, ah, eu não adicionei na injeção de dependências, né, então, perfeito, llmservice, obrigado, isso, ponto, llmservice, insert message com esse conteúdo, ok, e a princípio, vamos só salvar essa mensagem, o conteúdo dela vai ser llmservice, se tiver, né, na verdade, pode ser nulo caso tenha dado algum erro. Exatamente. Se não tiver o LLM response, eu vou dar um bad gateway. Fail to get response, ok. Então, aqui é message, isso. O tipo é assistant. Ah, a gente não voltou o id em si. Então eu vou adicionar nessa resposta o response id, vai ser um string. vai ser um string só pra gente retornar também o id dessa response isso que vai ser útil pra gente pegar o histórico da conversa na openAI ok, então ao invés desse dummy aqui vai ser o llm response .response id, perfeito tipo o tipo eu vou deixar text e na verdade nesse caso aqui é sempre text isso aqui vai ser mais pra frente vai ser quando a gente já tiver mesmo o resultado da sugestão de carrinhos e vamos testar ver o que dá vamos descobrir passou, vamos analisar os logs agora que a gente tem aqui acesso Vamos descobrir. AutoCover quando roda. Passou. Vamos analisar os logs agora. Agora fiz o log da resposta toda. Devia ter feito só do output. Mas tá bom. Chamei o LLM com hello world. Virou essa resposta com esse D. Está aqui o prompt que a gente fez. O output. aqui o prompt que a gente fez o output cadê o output parsed? que é mais fácil da gente ler output parsed aqui o objeto com a mensagem olá, posso ajudar você? ele identificou que nesse caso a action era apenas send message porque eu não pedi de fato para ele construir nenhum carrinho de nada Eu não pedi de fato para ele construir nenhum carrinho, nada, não pedi nenhuma receita de nada. Então parando por aqui nesse momento, na sequência a gente vai fazer lidar com os outros tipos de ações que podem ser desenvolvidas.