WEBVTT Salve pessoal! Então, mais uma vez dando continuidade, focando nesta primeira etapa do nosso fluxo, o usuário já consegue enviar uma mensagem, a gente já manda para o LLM identificar a ação, a ação mais básica que é a sendMessage a gente já testou, vamos evoluir para enviar uma mensagem que geraria uma ação, de fato. E aí salvar essa ação, se houver uma ação e tudo mais. Vamos fazer só um ajustezinho no nosso serviço, que é o seguinte. Quando o usuário estiver enviando uma mensagem, pode ser que essa mensagem não seja a primeira mensagem do chat. Então, para que a gente saiba isso nós vamos primeiro buscar aqui o chat então chat ou podemos pegar aqui a chat e vai vir de uma coisa mais direta ao ponto né só para saber que a gente tá fazendo isso né para pegar o aí de dar o penai aqui o penai tem a contexto de todas as mensagens da conversa não só do input que os vários tá dando agora é o que a gente tá fazendo nesse momento ó o que a gente tá tudo que a gente passa para oAI é a mensagem atual do usuário. Então a gente vai recuperar o histórico de mensagens. Eu só quero o OpenAI.sgid, só isso. Então, vamos ver o que das mensagens onde e a a seção é essa e o sender assistant o que é o único caso que tem né o penede e ordenar por cliente de é perfeito pegar só um pote é isso mesmo que eu quero então nós podemos fazer o seguinte até melhorar a função do LLM Eu vou botar aqui Previous Message ID Extringo o nulo Pode ser E aí eu passo por parâmetro Por parcer Previous response ID Agora eu não tenho certeza Se a API Então, previous response ID. Agora eu não tenho certeza se a API da OpenAI vai chiar com a gente se a gente passar nulo aqui. Então, vamos testar. E o que que dá? Se ele chiar por estar passando nulo, ao invés de undefined, ao invés de não passar nada, aí a gente tenta resolver de outra forma. Mas vamos testar. E aqui na hora de passar o parâmetro, pegamos a chat message e nós vamos fazer o seguinte. chatmessages.rows zero. Isso é isso mesmo. Obrigado. Então eu tento acessar a primeira linha que ele encontrou nesse select se tiver essa linha ele pega o OpenAI message id se não tiver passa nulo mesmo ok, perfeito para testar se a OpenAI vai chear ou não mesmo, vou tentar rodar se passar openAI vai chear ou não mesmo, vou tentar rodar. Se passar como estava passando antes, então ela não vê problema a gente passar o nulo ali. Ótimo. Vamos até melhorar aquele log, né, que a gente estava fazendo, do response, botar só do output parser. E se não tiver, aí sim a gente pode fazer um log do response completo para debugar É mais interessante, né? Ou melhor, vamos ver como é que está esse log agora Bem melhor, bem mais legível aqui para a gente Olá, como posso ajudar você? Ok Está bem consistente, né? Isso aqui funcionando Agora a resposta ajuda você, ok. Está bem consistente, né? Isso aqui funcionando. Agora, indo para o nosso teste, vamos fazer um pouquinho diferente, um pouquinho melhor. Vamos deixar esse básico aqui para o cenário da resposta ser só um texto mesmo. Vamos fazer um melhor melhor Com o conteúdo sendo Quero Preparar um bolo de chocolate Pronto, perfeito O conteúdo da resposta tem que ser O mesmo, né? Que é a mensagem que foi criada E o que eu quero Nesse caso Corrigir isso aqui também, ok? Mas o mais importante é que a mensagem do assistente, eu quero que ela tenha uma ação vinculada a ela agora. Então, espero que... Não, você tá indo para outro canto. I have property action. O que a gente vai fazer ainda, não se preocupe, mas eu estou só esclarecendo a minha expectativa, né? E nesse caso é para ter uma ação, que é a ação de criar o carrinho aqui do bolo de chocolate. Quando a gente rodar ele deve falhar, porque não existe essa action. Inclusive, até notem que O LLM aparenta Estar entendendo Então vocês solicitam um bolo de chocolate Confirmação para que eu possa montar o carrinho de compras Então parece que ele retornou Esperado já mesmo Inclusive, Action Type, Suggest Cards Até colocou aqui no input Ingredientes do bolo de chocolate Farinha, açúcar Tudo mais Em input mais contextualizado aqui Pra gente embedar depois O que tá faltando então? Tá faltando a gente no serviço Tá faltando a gente aqui no serviço Identificar aqui Se essa response .action .type Igual a suggest cart A gente tem que salvar a ação response.action.type igual a suggestCard, a gente tem que salvar a ação. Então, tem que dar um await this. this. postDegreeService postPlatQuery Vamos botar o dump aqui do lado, que aí fica mais fácil da gente ter em mente o esquema onde a gente tá inserindo aqui actions messages actions insert ele acha que é outra coisa input chat messages actions ó, pensando melhor vamos ver acho que é outra coisa input chat messages action, ó pensando melhor vamos ver chat messages id, action type payload e o resto é automático, perfeito isso aí um conflict do chat e do action pode ser do nothing poderia pensar melhor o que pode ser essa ação action Pode ser do nothing Poderia pensar melhor O que pode ser essa ação Pode ser do nothing Então o ID da mensagem Ok, ID da mensagem Que na verdade não, está errado Essa ação está vinculada à mensagem do LLM Não do usuário Então eu vou pegar aqui a saída Disso aqui está vinculada a mensagem do LLM, não do usuário. Então eu vou pegar aqui a saída disso aqui, que é a LLM message foi criada. Isso aqui vai ser a LLM message. Action type, LLM action type, ok? E o payload vai ser o payload mesmo stringificado E aí todas as autorizações a gente stringifica dessa mesma forma aqui dentro do payload E se for outros formatos a gente não precisa ficar lidando com isso de forma tão trabalhosa como poderia ser Tipando fortemente no banco, digamos assim Tudo bem Então salvo aqui a nossa action A princípio Nós temos ainda aqui Na hora de voltar A section Adicionar essa ação. Então, na hora de construir a seção, a gente busca as mensagens e uma dessas mensagens pode estar vinculada a uma ação. Então, ela pode ter uma action, na verdade não sei se é o select mesmo que eu queria, dá para resolver também com select, mas a gente pode fazer um join aqui, oh, fui lá para baixo, tá bom já pode sair daqui, tá atrapalhando já. Então a gente pode resolver aqui com left join Juntando também as mensagens As ações As mensagens, as ações das mensagens E fazer Um action aqui E o valor desse action Lembrando, isso aqui é o objeto que está sendo montado Para cada mensagem A mensagem pode ter um action Com base num case aqui quando ela tiver o o chat o chat e aí pode ser ponto ali ponto qualquer coluna né que seja required Quando tiver, na real eu estou escrevendo errado, case when, né? Case when é por aqui. Obrigado. Só botar o id aqui na verificação. Então, se tiver, se tiver um action, perfeito, se tiver um action, então a gente faz um objetinho para ela então com o time e com pelo outro acho que a gente vai botar tudo mesmo então é que chão time pelo de qual como é isso a gente tem o próprio de né da action vai ser importante algum outro momento decidir A data de criação. A data de confirmação. E a data de execução. Pegar todas as informações aqui da Action. E a gente está montando dentro do objeto das mensagens. Então está formando mais ou menos um carinha assim. Para cada seção a gente tem as mensagens, a gente está fazendo um JSON Aggregate dentro do array, aqui vai ter o ID, vai ter o conteúdo e se tiver uma ação vinculada, a gente vai ter o action, que vai ser um outro objeto aqui dentro. E vai ter as informações da ação. Ok. Agora sim, a gente está salvando a ação quando necessário, na hora de salvar a mensagem. E na volta, na leitura, a gente está lendo com essa ação também. Vamos tentar executar o teste para ver se tá voltando mesmo estação e aí e passou o teste vamos dar uma olhada aparentemente tudo ok né e a gente pode dar até uma olhadinha como ele apaga o banco só antes de que era teste Ele pode dar uma olhadinha, e esse foi o último, nas mensagens que estão aqui Ou não, né? Ah, tá aqui, é Preparar um bolo de chocolate E a resposta solicitou preparar um bolo de chocolate Que tem o ID da OpenAI. E lá nas actions está vinculada a mensagem 2, a ação Suggest Cards com esse input aqui bonitinho. Então, estão salvando direitinho para quando eu estiver lá no front-end a gente conseguir buscar essa informação e mostrar layouts diferentes informações diferentes pra cada tipo de ação pra cada tipo de mensagem então fechada essa parte de salvar as mensagens agora a gente vai pra parte de confirmação então vamos descer aqui poderia estar aqui embaixo, né? tá melhor bagunçou tudo mas enfim, vamos pro próximo round, né? Tá melhor Bagunçou tudo Mas enfim Vamos pro próximo round O próximo round trip Que é pra quando o usuário confirmar que é isso mesmo que ele quer