WEBVTT Salve pessoal! Então, nessa aula a gente vai implementar esta segunda etapa, pintei de verde aqui para a gente identificar melhor. Então, a gente já fez toda essa parte aqui de trás, que o usuário envia a mensagem, o LLM vai identificar se precisa de alguma ação extra, se é só responder. Se tiver alguma ação extra, a gente salva essa informação. E aí lá no front-end o usuário vai ver que tem uma ação ali que eu posso confirmar ou cancelar. Vamos fazer essa parte agora. Usuário confirmando. O que a gente vai fazer? Quando o usuário confirmar... Beleza, eu quero que você sugira para mim sim alguns carrinhos para fazer um bolo de chocolate, por exemplo. A gente vai então embedar esse input um bolo de chocolate, por exemplo. A gente vai então embedar esse input do bolo, vetorizar ele, para poder fazer o cálculo localmente, que a gente sabe que é bem mais barato, fazer o cálculo localmente de relevância dos produtos. Pegando os produtos mais relevantes, a gente vai enviar para a inteligência artificial montar de fato os carrinhos, porque ela que sabe a receita em si, a gente não tem no código esse mapeamento de quantos itens e quais os itens precisa para cada receita, isso é bem o papel da inteligência artificial para a gente. Só que a gente vai primeiro fazer um pré-filtro, buscando os produtos relevantes com o cálculo de similaridade. Feito isso, a AI gerou os carrinhos para a gente, a gente salva os carrinhos do banco de dados e salva as flags apropriadas para o front-end saber como mostrar essas informações. E nós vamos incrementar então o nosso teste. Esse teste mesmo está aqui, adiciona novas mensagens ao chat. Eu nem melhorei a width action, porque a gente tem dois casos, tem o básico só responde o hello world e tem esse mais complexo que envolve a ação eu vou fazer nele mesmo porque senão a gente vai fazer o processo todo de novo repetidas vezes então depois da gente saber que o já tem uma ação salva com relação a preparar o bolo de chocolate Nós vamos fazer uma requisição Post confirm Fazer uma requisição para confirmar Vamos ver como ele sugeriu aqui. Não, nós vamos confirmar barra actions. Actions barra id. Então, no id da ação que estava aqui atrás, a gente vai confirmar ela. Barra confirme. Ok. Só confirmar, é só clicar no botão. Confirmar. Eu espero que o status seja 201. Que ele... Vou deixar 201 por padrão. Ok. Padrão do post aqui. E não só isso. Eu quero que no final dessa operação de eu ter confirmado o carrinho tenha sido gerado. Então tem que ter uma mensagem nova com o carrinho. Então eu espero que... eu vou buscar de novo o... GetAfterConfirmResponse, isso. Depois de ter confirmado, eu vou lá buscar informações no chat e eu espero que messages to have length have length 3, não é isso? Primeira mensagem, resposta e ele processa lá depois de ter confirmado processa gerando o carrinho para mim a princípio sender assistant é, ok vou deixar só isso a princípio tem que ter essas três mensagens e a última tem que ser do assistente também tá bom, então vamos ver se a gente consegue implementar. Partindo então para o nosso serviço, vamos fazer a implementação da função. Vou fazer aqui embaixo. Async.confirm.action para um accessionId e uma actionId. Ok. Primeira coisa, a gente vai procurar essa action a gente tá fazendo muitos tipos inline né só terminar de... nossa ele vai sugerir tudo aqui, achei que ele ia parar e eu aguento, mas vamos lá vamos definir esses tipos aqui em cima Para facilitar a nossa vida Type Chat session Id Created at User id Chat message Tá certo chatMessage hum... tá certo e o chatAction sinto que está faltando alguma coisa nele confirmar dá uma impressão também né id chatMessageId actionType payload created outro que ele era ele era chato mas esse jeito E aí Oi e nós podemos então e ao invés de colocar por extensos só botar refer referência ChatMatch Ok Esse é um array não, né? A gente retorna Ok Agora esse dist é reclamando por causa desse ponto vírgula aqui Então volta pra gente O action Na verdade eu vou chamar de result, né? Result.rows length 0, não encontrei nenhuma ação, que não está confirmada ainda, ok, e posso até verificar se tem esse, não, para verificar a session aí seria um uma grande volta, né? Eu não tenho ideia da session, eu tenho ideia da mensagem. É, então tudo bem. Então vamos verificar só a action mesmo. A gente pode pegar a section depois verificar se ela existe, né? Tô dizendo section, mas é session, né? Não vou pegar essa session lá de cima, porque ela faz muita coisa né então vou só pegar o get session PostgreService só para verificar se ele existe ele tá tentando fazer por user ID não não preciso só quero saber se você existe porque aqui no insert sempre é E aí E aí e você não existe nosso falando tá querendo botar esse Ah, é porque eu não tava disparando, né? Tá certíssimo Tava só meio que retornando nulo, né? Nesses casos aqui E no controller eu tava disparando erro Tá certo Mas algum bad gateway saiu aqui, pelo visto, né? Vamos ver, algum bad gateway saiu em algum momento É É, tudo tudo bem né, faz sentido, tá bom, ok a gente pode até inverter né, pensando bem, primeiro ele procura a session, depois procura a action a gente remove esses parâmetros que não estão sendo usados para nada se não tiver session retorna nulo se não encontrar action retorna nulo se encontrar action mas ela for pode ser assim mas ela for Já tivesse sido confirmada Eu retorno Pode ser um conflito até New conflict Que é um pouco diferente aqui Essa já foi confirmada New conflict, que é um pouco diferente aqui. Essa ação já foi confirmada. Faz sentido. Pronto, agora que eu sei que eu posso confirmar a ação, a gente pode executar isso. Vou fazer um update dizendo que essa ação foi confirmada agora. Não foi executada ainda, só foi confirmadaada e aí a gente começa o processo de execução dependendo do tipo de ação então se a ação for o action type for suggest cards fazer o processo, só fazer o if mesmo então, tudo enfim se não for, se for algum outro aí else a gente pode lançar até um erro, né? Pro, new, internal server error. Então, um tipo de ação que não é suportado, né? Por a gente, nesse momento. Então, nesse momento, vamos dar uma pequena recapitulada no processo, né? Então, se for uma suggest cardgest card eu tô confirmando então se for uma sugest card eu tô confirmando eu vou embedar o input buscar os produtos relevantes no banco com base nesse embeding que eu fiz eu só ver até a equipe como confirmado primeiro né o primeiro e por fim eu vou mandar para ir aí só vai ficar isso ok embele dar um input então a primeira ação após salvar o confirmado. No LLM vamos adicionar essa função aqui, o embed, bem simples essa daqui, input, fazer um embedding de um input, tem muito para onde ir, interagir com API de embeddings, passando esse input, não vou fazer esse log aqui porque vai ser um negócio gigantesco eu posso fazer um log de tamanho response.embedding.lang para a gente saber o tamanho que tá vindo vai ser 1536 né Para a gente saber o tamanho que está vindo. Vai ser 1536, né? Pronto. Então eu boto só o Embelly mesmo. Não tem muito mistério essa parte. Bem tranquila. Então sendo o Suggest Cards ação, a primeira coisa que eu vou fazer... É gerar o Embelly. é gerar o embeddings que vai gerar o embedding do payload.input que eu chamei eu estava tipando o payload como n como só tem um por enquanto, até para facilitar nossa tipagem eu vou botar ele como input que é o único payload que a gente tem. E a gente poderia fazer payloads diferentes para action types diferentes. Que não é o nosso caso por enquanto. O que a gente tem aqui dentro é ele que vai ser embedado e na sequência o que eu vou fazer? Pode ser, vou verificar se estão conseguindo embedar o nosso Bad Gateway. Eu vou comparar com os que estão no banco dos produtos, os embeds que estão no banco, para pegar os que têm a melhor similaridade. Não vai ser esse que ele está fazendo? Não, não é. e também não aqui os chamados relevantes produtos aqui sabe fazer já e o produto é isso aqui mesmo não não é na real não é eu vou pegar a estrutura para gente trabalhar em cima ele tá pegando os produtos Ok esse é um sinal aqui de a gente tem que ver os operadores né a gente consegue procurar aqui no Ah, tá aqui, ó A gente consegue buscar a distância O produto Não tenho certeza do que é esse cálculo aqui Do inner product O que a gente quer que é A distânciaância o cosine distance que vai medir a orientação, a direção para onde o vetor está apontando. Tem várias outras formas de você fazer essa avaliação aqui. Para o nosso contexto aqui, a que mais se aplica é a cosine distance. A similaridade do cosseno. E o operador dele é com o igual no meio ele tá usando esse contra assim no meio por isso que tá fininho aqui ó e ele fica fininho como eu tenho essas ligaduras nele não tá tudo mas se você botar igual ele fica assim, então ele está pegando os que tem o embedding com a similaridade com o meu que é esse parâmetro que eu estou passando menor do que 0.5 com os testes que eu fiz foi interessante quando eu botei menor do que 0.65 quanto mais perto do zero mais similar é, então 0,65 para baixo Estava sendo interessante E ordeno por ele também Os que tem os embeddings mais parecidos Primeiro Posso limitar também, eu não vou limitar aqui Porque tem tão poucos produtos Vou deixar Vou deixar livre Aqui para ele Aí para facilitar A interação que a gente vai ter depois, ao invés de simplesmente voltar todos os produtos de todas as lojas de qualquer forma, a gente vai agrupar. Então, grouped by store. Então, na verdade, esse retorno aqui vai ser o seguinte. Eu quero retornar o store ID, que é o store do produto. Exatamente. E a lista de produtos relacionados com ele. Será que ele vai... Não. O que é isso aqui, aqui embaixo? Ah, tá. Ele já sugeriu. Nossa. Eu nem vi a sugestão, cara. Tá bom. Pode tirar isso aqui, então. Aí a gente lêão, cara. Tá bom. Pode tirar isso aqui, então. Aí a gente lê com calma. Meu Deus. Olha só. Foi embora. Tá bom. Ele tá pegando o story de perfeito, agrupando os produtos, que é o que eu quero mesmo, agrupando pelo story de é exatamente o que a gente quer. E ele tá fazendo aqui dentro uma subquery o que tem nessa subquery? está pegando os produtos e fazendo acho que não precisava não precisava disso vamos dar um significado aqui subquery ChromeProducts Vamos dar uma simplificada aqui Chrome Products E eu só faço o meu where Quem tava achando que tava em outro canto, né? Eu acho Ah, tava juntando com as stores, tá É, não, não precisa disso não Tá, então só fazer Vou fazer o O select nos produtos mesmo A agrupa pela loja, ok? Tranquilo, né? SACQUARO aqui, PROMPRODUCTS agrupando na loja, ok. Não quero JOIN, meu Deus. O TRIP que eu vou fazer vai ser com base no EMBEDDING, ele insiste em botar essa distância aqui Eu quero a de cosseno Pegando as que são menor do que 0,65 E é isso Ah, e eu também quero botar A similaridade aqui Pra gente conseguir ver, né? A similaridade Agora que ele ver a similaridade. Agora que ele mostra a similaridade entre o embedding que acabou de ser calculado e o embedding do produto. Gerado os produtos relevantes com base na loja, a gente pode só fazer um log aqui por enquanto São muitas etapas Então é interessante A gente pausar um pouquinho e ver O que a gente está recebendo Pode ser um b Acho que não vai ser tão Preocupante aqui Vai ter que ser .rows .rows, tá bom tem algum erro lá em cima não estou usando esse message ainda tudo bem, daqui a pouco a gente usa ele ok, então vamos rodar aqui o teste porque no teste já estamos usando essa rota quer dizer, não estamos, né estou me adiantando fez a rota Quer dizer, não estamos, né? Não me adiantando A gente fez a rota no serviço, mas não fez A rota no controller, né? Que é onde ele trata a rota Ele quer confirmar a ação Não, ele quer confirmar actions Barra, xid confirm Isso Ok Sem mistério, né? barra xid confirm isso ok sem mistério né chamou confirm action e agora sim vamos rodar, a gente não tinha rota tinha só o serviço demorando um pouquinho demorou 7 segundos aqui ele quebrou, né? Vamos ver o que houve. Podemos até subir. Vamos ler o erro, né? Primeiro, o que aconteceu. Column description does not exist. Ah, peguei. Quando você pega automático, né, cara? Não tem description, não tem description Ok Ok, vamos ver se quebrou Quebrou ainda, né? Deu 500, quebrou Vamos ver Eita Ó, ó, ó O... Os embeddings aqui O vetor tem que começar com Colchetes, né? De fato Vacilo meu, a gente precisa aqui Estringificar ele Esse vetor De novo Alguns segundos 40 404 agora ok legal que ele o 404 né vamos ver ele só estou carrinho beleza o embed do input era esse 1536 vocês vão lembrar que foi o log que eu fiz Do tamanho desse embedding Então tem 1536 valores lá dentro E depois ele voltou um array vazio no meu console.id Voltou um array vazio, por quê? E aí, conseguem pensar? Próxima aula vai ficar, tá? Porque essa aqui tá ficando grandona Nós vamos embedar os produtos pensar. Próxima aula vai ficar, tá? Essa aqui tá ficando grandona. Nós vamos embedar os produtos. Não embedamos os produtos ainda. Estão todos com embedings vazios. Por isso que quando eu procurei os produtos relevantes mais similares àquele input, não achou nada, porque não tem nenhum embeding aqui, não tem nenhuma vetorização pra ele comparar. Tá bom? Vamos dar uma volta aí na próxima aula, gente.