WEBVTT Então, pessoal, para a gente conseguir embedar os produtos e comparar quais são os produtos relevantes de fato para o input do usuário, a gente vai fazer como se fosse um sistema real mesmo, que a gente poderia fazer direto aqui, fazer um for só e daria certo, beleza? Vamos fazer um batch aqui para ver como é que seria realmente, e até aproveitar de uma API nova que a OpenAI está lançando, que é a API de Webhooks. A API de Webhooks. Que vai notificar a gente. A gente não precisa mais fazer pooling. Como a gente fez até no começo do curso, se é realmente de uma semana atrás, a própria API vai notificar a gente. E os batchs Entre outras coisas Foram finalizados Bom, então Lá no serviço de LLM A gente vai criar A função que vai realizar esses batchs Então essa função Batch embed a função que vai realizar esses batchs, então essa função batch embedded products e eu vou receber a lista de produtos, não vai ser uma lista de strings, vai ser com id aqui vai precisar do do id mas só id e nome ok, e você sugeriu algo bom ó, ele sugeriu a gente simplesmente fazer um um promissional mandar todos de uma vez, beleza com a nossa base pequena como é provavelmente não vai dar problema não mas sendo uma base de milhares de produtos já em produção não daria certo então vamos fazer aqui como seria o cenário real de produção pode apagar isso aqui só para demonstrar seria o básico e para lidar com batches a gente tem que criar primeiro o arquivo em JSONlines que vai ter a descrição de cada uma das requisições que vai ser feita em batch. JSON line file para cada produto, poderia stringificar já né, pensando bem. E juntar depois, tá bom. Isso aqui é só para a gente ter uma noção do que a gente vai fazer né. A gente vai stringificar e juntar tudo só por ondulinhas, isso é o JSONlineFile. Mas não vai ser exatamente essa estrutura do objeto que a gente quer criar. Quais são aqui? Vou até pegar a colinha aqui porque são muitas propriedades. O customId, que vai ser para a gente identificar depois qual que é o resultado, ele não garanta que vai enviar na ordem. Tem que botar aqui um toString para ele converter o número para a string Se não ele... Você quer até número, né? Na verdade Então a OpenAI recusa Não tem esse id e esse input É método Como se eu estivesse fazendo uma requisição por aqui mesmo Post A URL que eu estou passando vai ser a de embeddings, então eu vou ver o embeddings, isso mesmo, e o body da requisição. Só isso, né? Nem é tanta coisa, né? No body eu vou mandar os detalhes como se eu estivesse fazendo o body da requisição aqui, que é o model e o input que vai ser o nome do produto. Ok, eu já tenho meu JSON file. O que você tá reclamando? Não tem o item. Calma, calma. Com o JSON file em mãos e a e aqui é só o type diretamente um passo caiu e passo o nome do arquivo Ok e depois passo o e como por pose vai ser Beto tá não é, se a gente tá fazendo embedding, mas embedding. Se fosse só embedding não ia precisar do arquivo. Fazer direto a retação. Fiz o upload do arquivo, agora eu vou fazer o batch apontando para esse arquivo. Vou só fazer um if aqui para garantir que eu consiga fazer o upload. E agora sim, a gente inicia o batch batch This.client.batch Create Não é isso Erradinho Input file id É o input do arquivo que foi uploadado Completion window com padrão 24 horas é o único que a gente tem hoje então em até 24 horas ele responde isso em troca de quê? de um desconto bem grande de 50% no valor do processamento e qual que é a outra coisa? ah, maiores rate limits, né? Então você pode mandar muito mais processamento para ser feito lá no PNM. Porque pode demorar, né? Para responder. E o endpoint eu também digo aqui, que é o de Emberlings. E só isso. Não tem alguma coisa mais metadeira, não. coisa mais metadeira não. Então antigamente, em outros tempos a gente precisava pegar o batch, salvar o id, ficar fazendo pooling nesse batch até ele terminar, mas agora o PNI vai avisar a gente via webhook. Então para o nosso caso aqui, como é até mais simples, nem precisamos salvar nada, só criar o batch e esperar recebê-lo no Vue Webhook O Webhook é um pouco mais chatinho, então a gente vai fazer aqui com calma No momento que o batch for completo, a gente vai receber uma requisição E eu vou processar ela aqui dentro porque esse é o módulo que está lidando com a OpenAI Vai ser o handleWebHook E ele vai receber dois parâmetros, o rawBody e os headers e os headers ok o que a gente vai fazer? vamos lá, com calma eu vou fazer até vários logs pra gente identificar a cada momento primeiro a gente vai pegar o evento vai desen... nossa unwrap, como é que é o nome disso? desenbrulhar desen... não sei o que eu quero dizer, mas tá bom Nossa, unwrap, como é que é o nome disso? Desembrulhar. Não sei o que eu quero dizer, mas tá bom. Em webhooks, a gente pode chamar unwrap para desenrolar, pode ser. Desembrulhar do raw body e os headers. A gente precisa verificar manualmente esse cara. Passando o mouse aqui, pessoal, esse run unwrap valida que esse payload foi realmente mandado pela OpenAI e faz o patch dele. Então, faz ambos. Ele já valida os headers com o token e com o secret. A gente passou pra ele lá no no client, né? Então faz essa validação de autenticidade de realmente a OPNEA que me mandou tá recebendo eventos de terceiros de quartos de outras pessoas enfim a gente só lida com um tipo de evento Que é o batch completed Então se não for A gente diz Recebi outro evento, não vou lidar com ele Sinto muito Aqui embaixo eu tenho certeza De que ele é o evento que eu vou lidar Posso fazer um log Posso pegar o batch então já, porque nesse momento eu sei que esse batch está completo, peguei o batch. Se não tiver o batch ou se arquivo Esse output file Não é retrieve, é contents Isso, o retrieve só pega as informações metadadas do arquivo O content pega o conteúdo mesmo do arquivo E a gente vai processar ele, vai meio que desfazer o que a gente fez aqui. Aqui a gente transformou em JSONline. O resultado ele dá para mim. O resultado ele me dá em JSONline e eu vou desfazer. Isso então. Os results vão ser igual ao output file.spit. então estava lá o arquivo grandão com várias quebras de linha separo cada quebra de linha em um item diferente posso fazer um posso fazer esse filtro, né? para garantir que não vai ter linhas vazias, ok? e aí no nosso map fazer o parse, tá bom? ok fez o parse retornou o custom id o embedding. Sim, essas propriedades estão aqui. Só o embedding que não foi totalmente ajustado, tá? Eu vou fazer um type assertion aqui pra facilitar a nossa vida, que o embedding vai tá meio fundinho. Então, esse aqui vai ter um response que tem um body e vai ser um create embedding response. Ó, acho que ele até achou, né? Então, data response body, data no primeiro item, vai estar o nosso embedding. Tá certo, perfeito. É um caminhozinho que a OpenAI dá para a gente a informação. Eu não estou fazendo nada por isso, né? Tudo bem. Inclusive é interessante eu fazer até uma validação aqui, se não tiver o data.response ou não tiver o body, ou não tiver o data, ou não tiver nenhum item nesse data. Enfim, são várias situações que podem acontecer aqui, né? Pode ser uma resposta inválida e a gente retorna nulo nesse caso. Aí eu vou filtrar no final das contas,ar só os que não são nulos, né? E aqui embaixo Os results Ele está tomando desse Que não está sendo usado, né? Mas também de um safe por algum motivo Ah, procurando, procurando Achando que era excelente É porque o output file Aqui não é o file ainda, ele é a response. Isso aqui vai estar em... A gente vai ter que dar um text aqui para extrair esse texto. Então, a promise. Assim a gente extrai o texto que está lá dentro, que pode ser extremado, pode ser enfim... A gente pega o texto todinho, faz o split nele, tira as linhas que estão vazias Faz uma validaçãozinha para garantir que... Pode ter dado erro em algum embed, enfim, a gente não sabe E a gente filtra no final Pra ter só Os Posso chamar de Fazendo dos produtos, né? Então posso chamar de Product ID Esse custom ID, porque foi o que eu coloquei, né? Na hora de fazer o batch O custom ID era o product ID Ok Tá bom, a gente fez o lado do LLM Na sequência a gente fez o lado do LLM. Na sequência a gente faz o lado dos serviços, que vão consumir e interagir com esse LLM.