WEBVTT Salve pessoal! Continuando a parte de embedar os produtos. Como a gente está fazendo a embedagem dos produtos, vamos mexer no catálogo, no serviço de catálogo. É vaziozinho, né? A gente vai colocar aqui um Implements on Application Bootstrap, para que quando essa... Não é essa aqui que eu quero, mas quando a aplicação for inicializada, esse serviço ele vai chamar essa função e vai interagir com o LLMService. Obrigado. E o que a gente vai fazer lá? Eu fazer primeiro a verificação tá para o se pegar o serviço de isso não vai ver o Big Service o Big Service e não quer ajeitar porque tá quebrando aqui né E aí a gente não quer ajeitar porque tá quebrando aqui né e aí e se eu tiver no ambiente o ring e não é igual a teste e quando tiver rodando os testes Que chama várias vezes, né? Enfim, eu vou dizer, ó Ele já sabe, cara Skip catalog embedding Em test environment, ok Aqui embaixo A gente vai rodar, de fato, o Embedding Chamando O llm, então, await This.llm.batchAimedProducts passando todos os produtos pode ser o await this.getCatalog não, acho melhor pegar todos os produtos direto aqui mesmo ele faz outro join ali ele não precisa disso não Vamos pegar todos que o embedding for nu É até melhor né, a gente fazer aqui isso Se Não tiver nenhum Nenhum produto para embedar, perfeito Aqui embaixo então Products.rows Se tiver produtos para embedar. Com o backtyping aqui ele conseguiu se encaixar na datapagem que a gente colocou. Então esse primeiro momento é para inicializar o processo de batch. Mas vai ter um outro momento que vai ser quando o batch finalizar. Aqui a gente vai receber o EmbeddingWebHook. Eu vou receber aqui, handle EmbeddingWebHook. Vai ser os mesmos parâmetros que o LLM recebeu. Vamos ver se ele deu uma boa ideia aqui. A gente, a princípio, vai só encaminhar para o LLM para ele lidar mesmo. Só que o LLM vai me retornar para o LLM, para ele lidar mesmo. Só que o LLM vai me retornar o... Ele está podendo retornar nulo? Nulo não, ele falou. É, está certo. Deu algum problema, né? Ok. Então, se der problema, a gente avisa. Deviniu o resultado. Ok. Mas, se estiver tudo certo, a gente pode fazer os updates com os MLs apropriados. Então, para cada um, está ótimo aqui. Pode ser promissional ou pode ser com um for-off para fazer sequencial. Vamos fazer com um for-off para fazer sequencial. Vamos fazer com for-off para ser mais simples. Agora ele chutou bem errado nesse formato. Sempre é Product.embedding. o resultado do resultado só eu progredi o embd o setor embalinho de ok e ele faz o log né tá bom a um detalhe né a gente vai ter que fazer Primeiro Um json.stringify De novo E na hora de fazer o set A gente tem que fazer uma conversão Que Não tenho certeza se essa citae vai funcionar, mas deve funcionar, vector junto aqui do argumento é a minha dúvida, mas acho que sim né, para converter a string para o formato do vetor né, que é o formato do campo. E quando que esse serviço vai ser chamado? A gente vai ter que criar um serviço aqui de webhook Tem um controller aqui na verdade, né? Vai ser solto mesmo esse cara Então, controller Webhooks Post o webhooks post openAI a princípio só tem essa função aqui e a gente resolve isso vamos puxar o webhook Controller Para cá Para o app, pode ser E a grande questão aqui É que o Catálogo vai ter que exportar O Catalog Service Para que ele seja visível aqui no app E o Webhookroller consiga usar ele Então agora a gente pode pegar aqui Constructor Create CatalogService Que a gente exportou do model dele Aqui nós podemos pegar o body Que a gente pegou E os headers Acho que existe Para os headers acho que existe né pros headers e os headers ok e nós vamos chamar não ele quer que a gente valida aqui não valida lá no elem .disk.catalogService.randomEmediumWebLook Isso mesmo Passar o body Não precisa desse JSONStringify Aqui, ok Também, nem precisa desse await, só retornar Tem o erro aqui do body, né? Pode dizer que é um... Que é um é uma string até porque lá na openai ele avisa para gente não converter para objeto né não fazer o parceria desse body deixar como string inicialmente e para gente fazer isso vamos ter que criar dois midranges tá rapidinhos que serão criar dois middles, rapidinhos, que serão... vou criar aqui middle.json body-middle-portfless o portas até pegar esse aqui esse aqui vale botar o completo né esse Miller vai ativar o body passa aqui converte para o Jason né e a gente vai ter um rol um texto né rol body líder o teste body-middle.ts Aí vai usar o text Esse text também Enfim Esses middles Como é que a gente vai configurar? Lá no app Nós vamos Fazer a configure Configure Configure não fazer a configurar o configurador o melhor o senhor retorno a voz e não volta a gente vai aplicar o robótico a cor rota por altos seja o PNI, por exemplo. Post. E eu vou aplicar o JSON Body Middleware pra todos os outros. Vou botar o arxerisco aqui. Ok. O método tá dando errado? Porque ele quer... Eu não deles, né? Quest method.post Pronto, pronto. E além disso, lá na main, a gente tem que desativar nas configurações aqui o bodypasser. Mais uma vez, tudo isso pra que possa chegar lá na OpenAI No No Webhook da OpenAI No caminho onde o Webhook faz a requisição Possa chegar a requisição Sem ter passado pelo bodypasser Pelo Pelo passer de JSON Bota só a barrinha aqui Acho que sem a barrinha ele não aceita Ok Lembrando que até agora o Ngrok estava rodando no meu terminal, tá? Se você parar e voltar, se você não tem um domínio desse fixo, ele vai gerar um novo, então você tem que ir lá na OpenAI, editar esse domínio, tá bom? Lembrando de Isso aconteceu comigo, então Quando for editar Lembrar de colocar O caminho aqui no final, tá? Então, barro webhooks, barro OpenAI Evento, batch completed E agora vamos voltar Teoricamente temos tudo Configuradinho Batch Completed. E agora vamos voltar. Teoricamente temos tudo. Configuradinho. E a partir desse momento. Quando eu rodar o meu sistema. Ele vai. Tentar. Fazer esse Batch Update aqui. Então tome cuidado.? não ficar spamando tanto quando eu rodar o start dev fiz alguma besteira, vamos ver llmservice is a provider of the catalog module? não, não é llmservice ok, tá aqui Agora sim Mas não parece ter executado Quer dizer, eu só botei o log Se ele esquipasse, na verdade Se não encontrasse nenhum Então, teoricamente Talvez ele tenha rolado A gente pode vir aqui, debugar, desculpem pela claridão, a gente pode vir no dashboard da OpenAI, nos batchs, ele está processando. Processa, processa e quando ele terminar ele manda para gente a requisição do webhook avisando que está completo e a gente vai achar o processo que a gente acabou de configurar. Pode demorar aí alguns minutinhos então foi agora vamos ver se ele já fez a requisição opa fez mais de algum erro infelizmente vamos ver se a gente pega o erro invalido batch id expected an id that brings with batch eu acho que eu peguei o ID do evento em vez do ID do batch, né? Na hora de... É isso mesmo, na hora de pegar o batch eu já tinha visto isso. Alguém poderia já estar avisando pegou errado enfim no caso aqui vai ser event.data.id é isso o data é o data específico o payload específico pra esse evento então deve ser o o do batch mesmo. Salvei. Ele deve começar a processar. Está aí, mais uma vez processando. Vamos esperar mais um, dois minutinhos e ele já deve terminar. Ok, dois minutinhos, terminou deve terminar ok, dois minutinhos terminou de processar vamos ver nossos logs já estão acusando que deu certo eu acho que eu até fiz duas vezes, porque está mostrando dois aqui eu provavelmente salvei duas vezes, então preste atenção nisso só atualizar aqui não tenho certeza se foram esses dois logs Mas enfim É, tá com dois logs aqui Mas só tem um Curioso, mas ok É, chegou duas vezes realmente, né E bem próximas uma da outra Então provavelmente salvei duas vezes mesmo. Agora não sei porque está aparecendo só uma aqui. Porque esse foi o anterior. Bem atrás. Não sei o que exatamente houve. Mas vamos prosseguir. Porque no nosso banco de dados. Agora temos embeddings. E se no nosso banco de dados a gente tem embeddings isso quer dizer que pode não era para ter parado a necroc mas tá bom agora eu perdi aquele aquele endereço né mas tudo bem a gente não deve rodar de novo não. Agora a gente pode parar, rodar o teste mais uma vez. Ele não estava encontrando ninguém similar, vamos voltar, o que a gente estava tentando fazer, procurar os produtos relevantes, não estava encontrando nenhum relevante porque nenhum produto no banco tinha seus embedeces. Não quer dizer que ele vai passar agora, mas vamos ver. Ficou o log do catálogo lá. Está passando de 5 segundos o nosso teste e tudo bem, esse teste aqui é realmente bem grandinho pode acender o alerta aí pra alguns de vocês, mas lembrem que a gente tá fazendo um teste end-to-end, né? Que é realmente testar tudo funcionando junto tá acessando a OpenAI tá fazendo várias requisições, vai no banco mesmo, então vai acontecer isso mesmo, por causa da natureza desse teste. E até nesse que é bem maior, né envolve um processo maior. E nele então eu vou botar um tempo maior, vou botar aqui, pode ter bastante tempo, vou botar 30 segundos aqui nele. E vou tirar aquele log do skipping aqui, pra não ficar sujando tanto o nosso teste. Fica melhor da gente ler o que tá acontecendo. Então quando é o ambiente de teste ele só pula isso aqui, não faz, ignora. Tá bom, vamos ver. Teve muitos vlogs, né? Vamos analisar. Aqui está o nosso console.id Ele pegou o embedor, mata aqui o nosso console.id Por loja, então loja1 Qual foi o input até que a gente botou? Vocês lembram? Bolo de chocolate Então mais, lá foi farinha de mandioca Não sei se farinha de mandioca É tão próximo assim mesmo Creme de leite, açúcar, chocolate Ah não, não foi o mais próximo Eles não estão ordenados, né? de leite, açúcar, chocolate... Ah não, não foi o mais próximo. Hum... Eles não estão ordenados, né? Eu tive a impressão que eu tinha colocado como ordenados, mas não, não estão ordenados. A gente pode fazer isso, né? Ordenar. Mas enfim, vamos analisar primeiro, né? Tá agrupando por loja, perfeito. Quanto mais próximo do zero, mais similar é, então. Chocolate em pó, mais similar, beleza. Fermento também. Depois farinha de mandioca, não sei se tá muito certo, né? Creme de leite, açúcar refinado, ok. Loja 3 aqui, farinha de mandioca também, creme de leite, açúcar refinado, o Silvio também farinha de mandioca pra bolo. Chocolate, 44, fermento, creme de leite, ok. Lembrando que estamos filtrando os produtos que estão pelo menos nessa proximidade,utos que estão, pelo menos, nessa proximidade. Então, no máximo, vamos dizer, no máximo 0.65 de distância. Então, vamos encerrar por aqui essa aula. Já estamos conseguindo pegar os produtos relevantes. Na sequência, a gente vai pedir para a inteligência artificial pegar esses produtos que são relevantes e montar o carrinho. Então, ela vai ter a noção de qual é a receita, quanto eu preciso. Ah, eu preciso de 1 kg de farinha de mandioca. Ah, então são dois itens que você pode botar no carrinho. E assim por diante.