WEBVTT Olá pessoal, bom vamos lá, o que já foi feito? O usuário está confirmando a ação, já estamos salvando a ação como confirmada, embedando o input, buscando os produtos relevantes, faltando agora a gente mandar para a AI gerar o carrinho. Eu preparei mais uma vez o prompt para a gente não ficar nessa engenharia aqui por muito tempo. E eu vou dar uma analisada com vocês. Vamos abrir o LLMService. Poderia ter um arquivo separado para os prompts também, mas por enquanto isso aqui está funcionando para a. Então, read only. Qual que é o processo que a gente vai fazer agora? É de fato sugerir os carrinhos, né? Então, vamos chamar isso de suggest. Cards, prompt. Isso mesmo. Ok. Ficou até grande, bem grande, né? Mas vamos lá. Então, vamos lá Então vamos lá Você é um assistente de marketplace com conhecimentos gastronômicos Cria carrinhos de compra Por loja Com base nos produtos sugeridos Aí, mais uma vez, eu botei aqueles Pontos específicos Que eu fui testando aos pouquinhos para fazer ele funcionar Então atende-se a quantidade necessária de cada produto, tolere variações, não vou me aprofundar tanto porque ele é bem grande esse aqui, né? Calcule o score para cada carrinho sugerido, então eu peço para ele já, subjetivamente, não sei se essa é a melhor palavra, mas para ele já gerar esse score para gente. Digo algumas coisas que podem diminuir o score. E aqui um exemplo que é melhor para gente analisar. Então, se o input for bolo de chocolate e a lista de ingredientes e os produtos disponíveis na loja 1. Porém, farinha de trigo, açúcar, ovos, chocolate, fermento, então os produtos necessários, né? Na 2, se estiver faltando algum ou tiver alguma variação, tipo ovos caipira, na 3, se só tiver um produto, só farinha de trigo, então a resposta vai ser que na loja 1. Vai ter um bom score. E ele vai retornar para mim os itens. Nem as quantidades que são necessárias. Na loja 2. Vai ter um score um pouco menor. Porque não tem todos os itens. Tem algumas variações. E na loja 3 vai ser o pior score. Porque só tem um item. Nós podemos então criar a função aqui em cima mesmo, pode ser a sugesto e para ela eu vou receber os produtos relevantes então products relevant products e vai ter o id ah, mas estão agrupados né,ô lógico tô maluco vai só o total agrupados por história vamos deixar de produto E a execução vai fazer o responseSparse, que a gente já está acostumado. Então, waitDisparse, ok. Esse é o modelo. Esse é o prompt, já escrevemos lá em cima. O input. O input a gente pode receber aqui como outro parâmetro, né? Então, o input do usuário que a gente salvou. Que foi processado no embedding, né? Então, posso até mandar aqui, ó. Input do usuário. Como input. E, claro, os produtos disponíveis, né? Tem que ter Por que ele quebrou aqui? Produtos... Disponíveis por loja Vou fazer um JSON Stringify mesmo Vou botar tudo aqui Deixar ele quebrando pra ficar melhor de ler E vamos fazer o esquema que a gente não fez ainda. Deixa eu fechar isso aqui para parar de quebrar. Ele não fez o esquema ainda de validação disso. Então o retorno. Sugest. Start. Esquema. Vai ter a lista de carrinhos Cada carrinho vai ter uma loja Vai ter a lista de produtos Com o ID do produto Quantidade O nome não precisa, só a quantidade Ou bota o nome Talvez facilite alguma coisa Vamos botar Eu até botei aqui E o score E o score da loja Vamos botar Eu até botei aqui UseCore UseCore da loja Ok E a Clara Sempre tem a response que é o texto em si Que o assistente Está falando com Com o usuário Aqui embaixo Então vou dar um text aqui, só para descrever o formato, e aquele mesmo de sempre, né? Se não tem o output parsed, se tem, retorna, output parsed, sem mistério, fazer sempre um sempre o try catch aqui para garantir que não vai quebrar e não tem um trial lidando bem com isso lá em cima, então sempre retorna aqui um null se não tiver ok, agora no chat com os produtos relevantes em mãos, se não tiver nenhum produto relevante, eu acho que vale até... Na verdade, espera aí. Aqui é uma loja, né? Se não tiver nenhuma loja, ok. Se não tiver nenhuma loja, vamos lançar. Vamos simplificar aqui a nossa vida. Not found. Vamos simplificar aqui a nossa vida. Not found. Vou deixar isso logo para a gente analisar no teste o que vai vir. Se vai vir tudo como a gente espera. Nesse ponto. A gente já viu, mas vamos deixar para a gente conseguir ter uma visão melhor do que está acontecendo. Então, com os produtos em mãos, eu vou pegar a LLM response. Eu já tenho uma variável LLM response aqui. Tenho, não. É em outra função. LLM response. O S-Cart passando os produtos relevantes. Então, relevant products rows. passando os produtos relevantes, então relevant-products-rows e o input que não tenho certeza se eu já tenho ele aqui em mãos. Tem o que ter porque eu embedei ele agora, né? Tá aqui. Esse cara é o nosso input. tá com a tipagem errada esse cara aqui, vamos ver não tem as propriedades a seguir story id, não tem o story id o que? o que? o tipo story id number não tem as propriedades do tipo story id number ok fechei certinho lá Não tem essa propriedade do tipo Story de number Ok Fechei certinho lá É Ah, eu acho que eu botei só um, né? Lá Ah é, foi só um Aqui, é um array de Que vai ter várias lojas É isso mesmo Como se fosse uma linha só Ele vai me responder, então e vai ter várias lojas. É isso mesmo. Como se fosse uma linha só. Ele vai me responder, então, os carrinhos, o resultado. Voltando, então, só para a gente recapitular aqui o que vai fazer esse efeito. Salvar a ação como executed. Salvar os carrinhos com a flag de que não estão ativos, só está lá salvo os carrinhos, e salvar a mensagem, essa mensagem final do LLM, dizendo que ela é uma mensagem de resultado, vamos dizer assim. Então, por partes, né? Primeira action. oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi oi o Então foi o input que a gente tinha lá atrás. Então só atualizar o executed get. Já foi executado. Já salvo isso. Salvar os carrinhos. Eu vou fazer uma... Aqui embaixo. Save cart. e aqui embaixo em sei cart e já está de gato e pode ser a nossa precisar de sete aí de essas coisas aqui porque lá no carrinho, se a gente for todo o processo que a gente fez e o se esse carrinho foi sugerido por uma mensagem qual mensagem foi para a gente não perder o embedding eu não vou resetar tudo de novo a gente poderia poderia só salvar essa tabela, mas eu vou fazer só um alter table Colocar o nome da tabela, charts, add column Acho que assim ele consegue fazer não é por um e não é e adiciona outra Show Então lá no Cards Agora a gente tem Score E o Suggested by Message Pra gente saber Se esse carrinho foi sugerido por alguma mensagem Tá bom? Então agora sim A gente consegue salvar esses carrinhos De maneira apropriada pra esse contexto aqui Não precisa desse section aqui Na verdade eu acho Talvez nem o action Precisa da mensagem O message aí diz Eu vou pegar aqui esse dump Que ele me ajuda a fazer Vou deixar aqui comentado Ele tem essa noção Da estrutura Vou fazer verificação Para cada card Vai fazer um insert Insert Com user ID Vamos ver User ID, created ad Story ID Tem que ter o active e o false Também Também tem que ter o score, tá? Faltou algumas coisas Score, não veio pra cá Opa, score aqui Ahm Score Subject to the message ID E o active O padrão é pro mas nesse meu caso é falso e não falso Vamos ver o que mais ele sugeriu Se tiver conflito No userId e storeId O que teria conflito? Não tem unique Ele achou que tinha um unique aqui Tá bom, tchau Então agora sim, né? StoreScore Mas tá errado os parâmetros Ó Message ID Primeiro score Depois o message ID Depois Ah não, active É fixo ali, tá bom Carta result, beleza Criou o carrinho Então active é fixo ali, tá bom. Carta result, beleza. Criei o carrinho, estou criando cada um dos itens. Um conflito. Nesse caso, não vou somar no conflito. Vou... Aqui... E aí Oi e a questão né o que é isso que eu queria é colocar o atualizado com esses clube daqui para atualizar a quantidade bom Bom, salvamos, precisamos chamar você. Então, update a action, depois await. Await. Save suggested cards. Uma mensagem com os carrinhos, ok. O que houve? A gente não precisa dessa similar né o name Price também não precisa do neve do Pais aqui é só que isso pode ser bom né Tá bom então se for nulo a gente pode quebrar você tá bom Quebrar você Tá bom Ok, faltou algum Vamos ver A mensagem em si, né Await É insert mesmo, não é Aqui já tem uma função de salvar a mensagem Na verdade, eu acho, né Await this.addMessage Isso mesmo Na seção aqui o que que tem uma função de salvar mensagem na verdade hoje né o leite isso. É de mestre isso mesmo a seção aqui a mensagem tá em lm response. Message. Do esposa operar msgid a última na verdade aqui é pra eu botar o dessa resposta, né? que eu não trouxe, eu deveria ter trazido que nem foi na outra, né? então esse retorno tem que vir não só o output parsed vai vir aqui o output parsed, mas vir aqui o output parsed e o response ID. Ok. Aí eu posso mandar aqui o LLM response pro response ID. Message type, agora sim, isso aqui é um Sugest Cart Result Vinculado a essa mensagem Eu quero ter os carrinhos Que vão ser mostrados Inclusive Acho que então eu deveria estar salvando Essa mensagem antes Eu estou salvando A mensagem errada aqui Para salvar o Sugest Cart Eu estou salvando na mensagem errada aqui. Para salvar o Suggested Cards, tem que saber qual é a... Message. Chamada de Message, né? Tá bom. E aí eles ficam vinculados. Essa é a mensagem. Não há nenhuma outra, né? Ok. Relembrando então o nosso teste Quando alguém pede para preparar O bolo de chocolate Tem que ter a resposta do assistente Quando alguém clica em confirmar Tem que ser criada Uma mensagem adicional Que tem que estar com Os resultados A princípio a gente não está testando esses resultados exatamente, mas vamos ver se está lá o resultado. Vai demorar uns segundos, porque é bem grande esse fluxo. Ainda temos algum problema, vamos ver. Deu 404 na 106. Post Confirm Response. Deu 404 nasce em 106. Os confirm response. De 404. Ok. A gente pode ver que. Os produtos relevantes já estavam vindo. A gente já está. Já viu isso. Pode retirar já. Já vimos duas vezes aqui. Realmente estão vindo. Só estou no serviço errado. Aqui. Realmente estou vindo Só estou no serviço errado Aqui, ok Mas em algum outro momento a gente está lançando Um not found Que está gerando No confirm Está gerando esse erro Vamos ver onde tem not found É quando não tem nenhum relevante Mas nesse caso tinha né ele fez logo tirou agora o log é mas é só nesse cara mano e aqui me pegou e vamos dar uma olhada Vamos dar uma olhada Ah, mas pera aí Ah não, aqui eu confirmo. É, tá certo Vou fazer um log ThisResponse.body O que que tá vindo aí? Vamos conferir Vamos conferir. Action not found, already confirmed. Vamos conferir essa query, né? Da action. Não está achando a action. não está sendo é que o a coisa e agora engraçado que faz fã do arco filme é que não não responde e quando retorno no né tá ok ok Ah tá bom então separar né as coisas que eu vou dizer que não encontrou e esse ainda que eu não vou fazer ele tem lugar melhor o ex-nato found it result. Roll o ponto com filme de X e foi confirmado a tava aqui embaixo tá bom a gente descobre que eu e não está encontrando ou já está como confirmado por algum motivo? Hum, o que foi? Void Ah É, eu parei de retornar, né? Realmente Está voltando o void Ah, mas está voltando o void. Ah, mas tá voltando o void? Pera aí. O meu teste vai quebrar? Ou não? Ah não, não pego nenhuma resposta aqui. Tá bom. Agora quebrou outra coisa. Tá bom, vamos ver. Agora tá retornando user assistant. 64. E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí E aí as nossas mensagens não estão vindo ordenadas né e tá interessante que a gente ordene essa mensagem bom então eu vou fazer um o que tem mensagens o olhar ali tá esperando seus dados né chat message e vai tomar isso tudo as mensagens eu quero as mensagens eu quero e foi isso que você fez aqui cara mensagens eu quero só ordenar elas em ordem crescente no sort hum no sorte e quando não tem as mensagens e não é vazio o rosto Então, arrevasil justo. Sabe que a questão era só a ordenação das mensagens vou verificar de novo e realmente era para funcionar e é isso mesmo E a gente pode conferir Aqui A última mensagem A gente pode ver o payload que vem nela, né? Na real talvez nem esteja vindo ainda E a gente tem que colocar Ter essa dúvida agora no teste É, exatamente O que a gente vai ter que fazer? A gente vai procurar Exatamente O que a gente vai ter que fazer? A gente vai procurar Se a mensagem é Sugest Cart Result Se for A gente pôr ela com os carrinhos Que ela sugeriu Então Espera aí que essas mensagens vão ser Um pouco mais trabalhadas Vou até fazer uma PrivateEquip Espera aí que essas mensagens vão ser um pouco mais trabalhadas. Vou até fazer uma private aqui. Populate. Messages. Número de actions. Olha as mensagens. Para cada mensagem. É é tão aonde eu precisava do 8 né para cada mensagem não mensagem type eu gosto de escarro de Jesus é diferente da verdade primeiro né aí você tá aqui a visualização retorna para mensagem e não vou aí eu vou caçar lá nos cards, na verdade produtos também? precisa? será? não, acho que só o o nome da loja é importante. Nome da loja, isso. Ok. Então, se for uma mensagem que tem o resultado das sugestões A gente vai ter que pegar No Vamos ter que pegar na tabela de carrinhos Juntar com a de loja Só pegar o nome da loja também E A gente vai Isso, embaixo, obrigado Ele bagunçou ali embaixo, né? E a gente vai... Isso. Embaixo. Obrigado. Ele bagunçou ali embaixo, né? Vou voltar. Não. Espere. Sem anime, não. Só botar nas mensagens. Isso. Só botar nas mensagens. O carrinho O nome da loja E o score Pronto, beleza O suficiente aqui pra gente Popular essas mensagens Vou fazer aqui o map Map Vou chamar eu vou fazer aqui o bebe né o chamado isso. Por que essa passando esse m depois a gente passa o sorte Oi e aqui tem todo o resto da mensagem né E que você não quer pegar o preto de arte Ah, porque tá Ok Isso aqui é uma promise Justo Então Populated messages É, tá bom É justo de fato Então aqui é Populated messages Outro sorte Aqui aparentemente Veio nulo, né Então aqui é populatedMessages.sort. Aqui aparentemente veio nulo, né? Então eu vou melhorar essa página aqui para ver que pode vir nulo. E aí eu não me engabelar. E o nulo, perfeito. Ok. Agora, Teoricamente Quando a gente rodar o teste Para ver todo o fluxo Vai vir o carrinho sugerido Na última mensagem Vamos conferir Na última mensagem Os carrinhos sugeridos, aqui estão eles. Supermercado, tarará, tarará, tarará. E aí o usuário vai poder clicar para confirmar, para poder pegar o carrinho.