WEBVTT Para finalizar então essa parte, o usuário vai poder lá no... Aqui mesmo na verdade, no serviço de chat, já que é uma interação com o chat, né? Gente, até deixei comentado aqui, né? Use cart Passando... só o cart.id, não precisa do cart.id O que a gente vai fazer Com o scart Vamos procurar O scart Ele não tem Essa tipagem Cart service Tem sim, está aqui CART service CART Se bem que tem outras coisas aqui também, né? Qual é a única coisa que eu preciso daqui? Saber se tem esse cart, né? Então, basta ter o ID aqui Mas não precisa estar ativo Se estiver ativo não tem problema Não é para quebrar nada Pode seguir a vida se estiver ativo Aí a gente vai colocar o ativetru nele e na verdade antes vai tirar o ativo todo mundo isso ativo falso em todo mundo que tiver ativo desse usuário e eu deixei mas vamos passar aqui bonitinho igual a isso, obrigado ok e lá no controller vamos colocar uma nota e a rota só post cart id conta só post o card id barra luz e não tem mais a gente é maluco vai ser o user id vai ser o userId ok, essa rota é mais tranquilinha na empresa de fazer teste para ela só realmente ativa o carrinho e desativa os outros, e agora sim fechado essa parte temos todo o backend aqui pronto para fazer o nosso frontend para fazer isso funcionar bora lá