WEBVTT Bom pessoal, o front-end a gente vai passar um pouquinho mais rápido, tá? A gente não vai ficar pintando os botõezinhos bonitinhos. Vamos comitar que a gente finalizou isso aqui. Então... Back-end... Routes Ok E No front Vamos primeiro Colocar nossa tipagem Que eu já tenho aqui separadinha Para o que falta Que é Ops São os itens do Chat para o que falta e é o e não se tem do chat a sessão do chat chat message etc então deixei a tipagem bonitinha já já está sempre digitando a também já deixei aqui a pei pronta para gente. Como eu falei, aqui o frontend do Objective vai passar mais rapidinho. A gente fez as requisições que são necessárias. Então, o get-chats, get-chat-section, etc. Todas as rotas que a gente criou. rotas que a gente criou. Tem dois carinhas que eu quero instalar aqui no front. São o scroll area e o drop down menu. Acho que dá até pra instalar junto, né? É, acho que meu... E o drop-down menu Isso Ok Então eu preparei aqui alguns componentes Alguns componentes na verdade Que serão O chat Message componentes na verdade, que serão o chat e o message. Então o componente que vai representar a mensagem que vai estar lá no chat. Achei ele prontinho aqui. Basicamente vai mostrar a mensagem né, e se a mensagem for o resultado de uma sugestão de carrinho? Vai mostrar os itens, os carrinhos sugeridos, as relevâncias e tudo mais. O que mais eu separei? Sidebar com a lista do histórico. E aqui eu chamei de Conversation Sidebar Ok Aqui vai ter o nosso histórico E lá vai ter o botão Para a gente criar ou selecionar Chats específicos A gente está controlando tudo via Tudo não, mas Controlando qual que é o chat Que está selecionado via search params Então na hora de selecionar um A gente não dá um set state Quer dizer, dá de certa forma Quer dizer, dá de certa forma Que é o push state aqui Não deixa de ser, né? Bom, e além dele A página em si Principal Que agrega Tudo junto Todas as mensagens, a sidebar principal que agrega tudo junto. Todas as mensagens, a sidebar que aqui estava vazia, estava só um em breve. E agora tem os botões de criar o chat, de pegar também o chat que está selecionado. Tudo mais. Usando o SWR para pegar as informações do chat que está selecionado, etc. Então, vamos ver se essa integração está confando. Já está rodando aqui o meu servidor. Já está rodando. Vamos atualizar. Provavelmente não, né? Deve ter alguma coisa ou outra para ajustar. Não fiz exatamente como a gente planeja, né? Ficou tudo branco até, inclusive, né? Não é um bom sinal. Vamos ver se está quebrando alguma coisa. Está dando 440. 440. Not found. Está dando not found a rota e a eu pulei uma rota gente nossa eu pulei a rota de gato e pegar todos os chats, todas as sessões de chat disponíveis. Então aqui eu vou dar um sync, get chat sessions e é até interessante que aqui a gente vai fazer uma computaçãozinha já deixar o chat pronto. Aqui está. Result. Mais ou menos isso. Na verdade, não é isso aqui, não. Vai dar uma trabalhadinha mais. Deixa eu pegar até aqui, que eu mostro para vocês. Aqui. Parecido, né? Já fiz muitas coisas parecidas Vamos pegar todas as seções Para de botar a coisa sozinho A gente vai pegar todas as seções Juntar com as mensagens Fazer aquele velho Group by Pra juntar todas as linhas Da mesma sessão Agregando as mensagens Numa linha só Fazendo aquela filtragem Que a gente já fez antes O Qoalesc Ele é Igual aquele operador De interrogação Que a gente tem, né? Então, se tiver vazio, bota uma string vazia aqui. Basicamente isso. Ordena pela data de criação. E aqui vai ser legal a gente pegar essa mensagem. Essas mensagens, né? Porque na lista, tipo aqui no Conversation Sidebar, quando a gente pega o chats, a gente vai mostrar pelas mensagens, pela última mensagem, por exemplo, pela primeira mensagem, o título da conversa, ou vai mostrar um previewzinho com a última mensagem. Então, nessa busca que a gente pega todas as mensagens, é importante a gente ter todos os chats, é importante a gente ter as mensagens. Ainda assim tá dando algum erro. eu ver se não fiz o control, né? Fazer o get. Isso, sem mistério. Ok. Agora sim o get está pronto. Hum... Retornou. Uma conversa aqui, mas quebrou o que houve ah, cabeção eu não cliquei pra copiar o componente da página principal, bom tinha questão pra corrigir ainda, né lá no back-end mas, aqui aqui é a página principal Tem a questão para corrigir ainda, né? Lá no back-end, mas... Aqui. Aqui é a página principal. Então, é... É justo... É justo... É justo a confusão, né? A gente também faz... Busca as informações das farms. Busca o status que está ativo. Tem algumas funções que eu já deixo prontas Para fazer algumas automações Por exemplo Quando a pessoa clicar para Escolher o carrinho Não faz só a requisição Faz a mutação também para localmente O caixa ser atualizado Mostra um toast Então tem essas funções Mais gerais E aí passa por Os próprios componentes Vamos lá Ver como é que estamos Nenhuma mensagem por enquanto Ficando histórico Temos Um chat Aqui está o chat Eu acho que esse chat vai estar bagunçado porque ele é o do teste e não sei, pode ter apagado alguma coisa ou não ter apagado no teste então eu irei limpar o que eu tenho as dúvidas e até eu não estou fazendo isso se né? Se a gente voltar lá no teste... É uma questão, né? Lá no teste, no chat, a gente tá fazendo truncate do session só. Não sei se justifica, mas como é que eu tô fazendo o cart é uma linha só que eu faço tudo é uma linha só tá o acesso é o chat messages chat messages e eu dar o teste mais uma vez não era daqui ainda obviamente é mas eu acho que fica mesmo alguma coisa pela metade não tenho certeza é porque na última é é isso mesmo e na última... É, é isso mesmo. Porque na última execução vai ficar pendurado aqui o... As mensagens. Já que... Ele só apaga no começo. No before. Né? Então... Vai ter aqui ainda pendurado essa coisa. Então vamos só ignorar aqui esse cara. Devido ao teste o dev Ok, vamos ignorar esse remanescente. Clicando aqui em mais iniciarar Ok, já estamos na conversa Aqui o chat 2 E aqui eu vou pedir pra ele fazer Quero Primeiro eu vou dar uma olhada Olá Tudo bem? Ele tem que identificar que é só uma mensagem Já foi problema né Vamos lá Chat 400 Só Deus sabe o porquê Vamos lá Olá o sas 400 é só deus sabe por quê vamos lá olá o contato mas bia não é muito estranho então não tá chegando contente eu estou mandando a propriedade correta Estou mandando a propriedade correta. Estou mandando como message. Ok. Vamos lá na API. Copiei errado. Sendo message aqui é content. Obrigado. No mesmo chat. Olá. Tudo bem Ó Identificado que Não precisava de ação por enquanto Então quero fazer Uma feijoada Vamos lá Ó Identificado que precisa de ação agora Então se a gente for ver no banco Vou alisar aqui as mensagens Cadê as mensagens? Ah, eu estou nos cartas Ok Quero fazer uma feijoada Uma escolha Vai estar nas ações na verdade Aqui Seu de carr carro para feijoada Esse do bolo de chocolate é do teste Que é o teste do bolo de chocolate Aqui foi feijoado Ele gerou um input Não foi executado E não foi confirmado ainda Diferente do teste que já foi feito tudo Quando eu confirmar Ele está pensando Vai demorar um pouquinho Mas aqui Já foi confirmado. E não foi executado ainda. Agora vamos ver carrinho sugerido com base nos produtos. Temos um problema. Não está mostrando os carrinhos. Vamos ver se a mensagem foi salva corretamente. Foi não Na mensagem ele salvou como text Eu estou salvando errado, cara? Na mensagem, no... No chat service o sugesto corte é de message não pessoal não Então foi essa a mensagem mesmo? Não, foi essa a mensagem aqui de baixo Ah, não, foi essa aqui de baixo, tá bom Foi certo, foi certo Só peguei errado ali o negócio Mas ainda assim Os carrinhos não estão aparecendo aqui Ele conseguiu salvar os carrinhos? Teve algum log de erro? Vamos ver Hum Sem log de erro? Vamos ver Sem log de erro Vamos ver os carrinhos Aqui estão os carrinhos Active e False Será que eu vou ter algum filtro sem querer? Não percebi? Esses foram sugeridos pela mensagem 8 no request essa mensagem 8 está vindo com a informação que eu quero? está vindo então está salvo, está vindo o problema é no front-end mesmo eu trouxe Componente, tá bugado? Ah, eu posso ter escrito um pouquinho errado, né? Aqui Pode ser, acho que foi isso mesmo A mensagem Sugest cards Result Sugest, não, tá escrito certo, né? Sugest Cards Result E o... Ah, aqui eu só vi como Cards, tá? Tô mandando como Cards Cards Cards Vocês viram, né? Aqui no... eu tô mandando como cartas cara partes pediram né que não a semana com cartas na mensagem só mandei aqui a chave e tem problemas e aqui está e mais um problema de valor né e meu total ele calculou certinho valor né? Vamos ver o total, ele calculou certinho? Response... Aqui é um bom ponto né, pra ver ó. Ah, eu não tô mandando o total, aí tá um problema. Pra cada carrinho, quando eu estou buscando... Que aquisição é essa? Quando eu estou buscando o chat, especificamente o chat. Get chat session. Aqui. Para cada carrinho, eu tenho que também, nesse for plate, aqui, né? Tenho que gerar o total Que eu não estava fazendo Este total Vai ser a soma dos produtos Dos preços com as quantidades Então preciso juntar com os produtos Para ter Essa informação Então aqui eu tenho que dar um join Então, preciso juntar com os produtos, né? Para ter essa informação Então, aqui eu tenho que dar um join para voltar o price Vou ter que pegar os produtos, fazer o mesmo aggregate aqui Agora, a quantidade produtos fazer o mesmo agreguei aqui e agora quantidade e eu tenho que juntar com cart item também né então não é tão simples esse se tiver que eu fiz aqui já encarte item o jovem com produtos o jovem com produtos e isso Oi e aí a gente vai fazer o agregueite aqui e pegando a quantidade do as total não as products mas eu greguei ligado ao produto, ok e aqui o total, aí sim vou fazer o o reduce tranquilo Mas eu greguei, ligado a produto, ok? E aqui o total, aí sim. Vou fazer o... O reduce, tranquilo. Só que esse produto não veio, né? Na tipagem. Ok, ajustado. Vamos ver se o total agora está vindo correto. Agora sim, está vindo total certinho Beleza Então se eu botar para aplicar esse carrinho Faz um probleminha aqui Vamos ver o que foi Error choosing cart Deu algum problema Mas funcionou ao mesmo tempo Ah, tá Acho que tá errado, né? Não Tá faltando o id da Do carrinho O id do carrinho está faltando o ID do carrinho? O ID do carrinho está faltando. Era pra estar vindo... O ID do carrinho aqui. E eu realmente acho que não estou mandando, né? Nessa mensagem... Pelo cart... Eu mando tudo menos ele tá indo né E aí bom então para popular mensagem você adicionar o item do carrinho não é nem aqui eu botei né o carrinho e depois de bem e aí e agora vamos lá no histórico. Cadê o erro? Ah, por isso estava... Ele voltou pra cá. Está dando algum erro. Tá bom, então vamos tentar aplicar de novo é mais um erro é assim mesmo e ficar Not found. Carguinho não foi encontrado? Não tem um carrinho com ID... Será que eu peguei direitinho lá no controller? Cartei de Itunes. Ah, mas o... Ah, mas o... Hum... Lá na API... Eu coloquei no cart, né? Mas é no chat. Que coisa. Ok, ok. Vamos tentar. Aí, sem erros, beleza Então eu escolhi esse cara aqui Que tem Custa 48 Tem 70% de relevância Vamos ver 48 de fato Essa taxa inteira aqui tá fixa, tá? Lembrando Mas ele conseguiu pegar os itens da vida o nome da loja aqui né cara Ah tá bom ah ah e vamos voltar e para isso o supermercado central era aplicar ficar tá meio discreto, né? Mas cliquei, foi Minha câmera também tá um pouquinho na frente, né? Da notificação Mas foi Tá aqui o de 51, né? Que é um pouquinho mais caro Mas por que ele é mais relévante? Ele tem feijão, linguiça calabresa, linguiça, frango E o outro tem o que? Ah, sempre que eu fiz o mês. Escolhi. Ah, é bem parecido, né? Fica que ele botou mais relevância neles. O nome, talvez, específico do produto. Ah, bem parecido, né? Agora esse tem 50%, vamos ver, aplicar Esse tem menos, tem 3, justo Com certeza vale calibrar bastante lá né? Vamos tentar vir aqui, a gente já sabe que ele sabe conversar né? Sabe a hora de conversar e a hora de gerar, vamos já gerar aqui Então Gostaria de fazer um bolo de cenoura por exemplo ok aí listou aqui os ingredientes, beleza vai demorar um pouquinho, né? Tudo bem E com certeza há alguma coisa pra otimizar lá, né? No back-end Pra deixar o processo mais rápido Deixar algumas coisas em paralelo que dá pra deixar Hum Girou aqui pra gente Vamos ver, relevância 100% Vamos pegar esse aqui de baixo Esse aqui ficou melhor Eu acho que na real a gente não tá ordenando, tá? Esse aqui, a melhor é sempre a primeira E a gente não ordenou ainda Mas aqui a relevância é 100% Pegamos ele Ele tem realmente vários ingredientes, né? Vamos Colocar Pegamos ele. Ele tem realmente vários ingredientes. Vamos. Voltar. E. Pegar. Esse que tem a menor. Que é o mercado econômico. Tem bastante coisa também. Bom. Enfim. Está funcional. nossa aplicação. Com certeza tem vários pontos de melhoria para ela. E na sequência a gente ainda vai conseguir melhorar e incrementar coisas como as receitas, etc. Mas este módulo conseguimos então finalizar por aqui com um módulo bem grande. Mas ficou bem legal a gente aplicar o que a gente viu nos módulos anteriores.