WEBVTT Salve pessoal, tudo bem? Então, para essa parte final do nosso curso, essa parte de expansão, a gente vai implementar um novo provider, o Gemini, no nosso projeto, para que ele seja configurável. Eu posso usar o OpenAI em algum momento, o Gemini em outro momento, às vezes isso faz mais sentido em uma parte do sistema usar um e outra parte usar o outro, porque é mais eficiente, não sei. A gente consegue fazer esse tipo de configuração. Mas vamos lá, então, o que a gente tem hoje, tá? Todo mundo consome no nosso back-end, tá focando? Consome diretamente o nosso LLM Service, que é uma implementação direta da OpenAI, tá? Os prompts, a utilização do cliente da OpenAI. Então, a gente vai mudar isto um pouquinho. Nós vamos criar primeiro um LLM module. LLM. Volta a criar uma pasta. Aí LLM module. Que vai ser nosso módulo de LLM. Quem for utilizar LLMs não vai pegar diretamente o serviço, sim vai pegar o módulo de LLM. Quem for utilizar LLMs não vai pegar diretamente o serviço, sim vai pegar o módulo. Exporta a classe do LLM, beleza? Posso até mover esse serviço aqui pra dentro. Deve atualizar o resto do pessoal, né? E aqui no módulo, nós vamos botar como provider. Inicialmente a gente não vai mudar nada, só vamos dizer que o provider que vai ser servido aqui vai ser só direto LLMService. Aqui, excelente. Ele vai ser exportado, né? Para que quem importar o LLM módulo consiga usar o LLMService, senão eu só conseguiria usar aqui dentro mesmo. Ok, então, por exemplo, o meu módulo de catálogo, ele importava o LLM service, agora ele importa o LLM module. Ok, e ele consegue usar, por consequência, o LLM service. E ele consegue usar por consequência o LLMService. Vamos ver quem mais. O chat usa. O chat usa. Então vamos lá. Ele vai importar o LLM módulo. Não precisa mais puxar o LLMService. Eu tirei, né? Acho que eu limpei ali. Tirei a importação do LLMService daqui. O carrinho, ele usa? Não, não usa. Então só no catálogo e no chat a gente precisa fazer essa alteração. A gente pode conferir se o nosso backend está compilando ainda. Lembrando, eu acho que eu já subi, deixa eu dar um docps aqui. Eu já subi o meu banco de dados, se não tivesse subido, só daria um docker compose up, menos d, e sobe novamente, e vou dar um npm run start dev, vamos ver se ele vai compilar aqui para a gente, errou erros, deu certo, então quer dizer que as importações dos providers estão sendo resolvidos corretamente, por exemplo, se eu tirasse aqui do nosso LLM module a exportação do LLM service, ou seja, ele só poderia ser usado aqui dentro, quando eu salvar vai quebrar aqui, não vai compilar porque o LLM service não está chegando nos outros módulos no de catálogo e no de chat que precisam deste provider. Então vamos exportar isso só para provar né para mostrar que essa configuração nova continua funcionando a gente pode então já fazer um comitê um cara tá meio que saindo aqui o besto lado é tava atrapalhando aqui cantinho tá bom um refactor, né, na verdade, refactor, extract, lmservice, to lm module, a gente tá fazendo em inglês, né, tá, ok, tô pra garantir, tá bom, comitado, agora, vamos fazer o seguinte, no nosso lmservice, vamos começar a separar o que é de PNI e o que é abstrato. LMService que vai servir para os dois. É isso que eu quero dizer com abstrato. Vai servir tanto para o PNI como para o Gemini. Esse esquema aqui vai ser utilizado em ambos. Então, eu vou separar só os esquemas em um arquivo aqui separado. Vai ser um arquivo de esquemas.ts. Aqui eu vou importar o Zod. E eu vou exportar ambos. Salvo. Ok. Para continuar funcionando, só importaria os esquemas do lado de fora, né? Se salvar, continua tudo ok. A gente pode até já fazer esse comit aqui. Refactor. Extract. Esquemas. Separate. File. Ok. Mas o que? Os prompts, especificamente, a gente pode reaproveitar, sim, mas eu prefiro que a gente copie e cole, porque é muito provável que a gente tenha que fazer adaptações até para modelos diferentes, quanto mais para a empresa, a gente fica completamente diferente. Então, vamos tratar o prompt como uma implementação específica da OpenAI Mais que desse para a gente reaproveitar em um certo nível De resto aqui a gente só tem realmente as implementações da OpenAI Então o que a gente vai fazer? Vamos criar um outro arquivo aqui Vamos... É, vamos criar um outro arquivo chamado OpenAI.LLM.Service.ts Em que a gente vai copiar tudo isso. Vamos fazer uma malandragem aqui. Vamos fazer tudo isso aqui. A implementação concreta veio para cá. Vou mudar para OpenAI.LLM.Service. E se eu der algum erro, o que? Vou mudar isso aqui para OpenAI.LLervice E se eu der algum erro, o que? Ah, vou dar isso aqui pra OpenAILMService E o lá de baixo também, né? OpenAILMService Salvo, ok E neste Arquivo que é só LLMService A gente vai transformar essa classe Em uma classe abstrata, para ter só o contrato que eu vou querer que ambas as classes da OpenAI e do Gemini respeitem. Então, basicamente, o que a gente vai fazer aqui é tirar as implementações, deixar só os contratos. Vou transformar isso aqui em abstract, para a gente poder ter métodos abstratos, que não são implementados. Isso aqui tudo é implementação específica. Aí temos os métodos, eu vou tirar os métodos, a implementação, né, deles. Vou deixar retornando o N aqui por enquanto. Ele até reclama, né? Deixa... Promo-CDN, tá bom. Promo-CDN. Tira a implementação de tudo. Deixa só retornando. Ele até sui um negocinho aqui, mas já já a gente vê. Vamos deixar n por enquanto, só pra deixar... transformar esses métodos em abstratos. pode antes, né? Não tem muito o que pensar. Aqui. Promise. Aqui eu acho que eu fiz... Ah, já tinha o retorno aqui, perfeito? Então tá aqui já. Eu tava escrevendo... Achei que eu tava escrevendo o retorno aqui depois, mas já tem o retorno. Ok. Esse já tem, então, perfeito também. Vou só tirar a implementação. Ok. Em todos eles, ele ele vai reclamando que não tem implementação né eu queria chaves depois os parâmetros então só transformar em abstrato todos eles o assim que é antes aparentemente ou não não acho que async depois né era outra coisa que ele estava reclamando vamos ver ah tá no caso a gente não precisa falar o async a gente não vai precisar usar o await então realmente não precisa do async correct tá bom o que que isso aqui está reclamando tem um igual aqui, não precisa disso é dada a implementação específica você vai ter o default value O que isso aqui está reclamando? Tem um igual aqui, não precisa disso. Isso vai, é, dada a implementação específica, você vai ter o default value. Ok. E agora é só a gente definir esses esses retornos, né? Eu já tenho aqui do lado, é o suggest cart, isso. Aqui. Que é basicamente o tipo que o esquema vai passear né pra gente então no sugest cart a gente vai retornar sugest cart apenas deixa eu conferir é sugest cart com response id então sugest cart ou nulo né mas o sugesto cards com interseção com response id ok então é basicamente o que a gente tinha antes né se a gente for vir pra cá sugesto cards cadê você? aqui não tava documentado aqui na tipagem, mas se você passar o mouse... Ah, tá resumido, né? Vamos ver aqui o nosso retorno, né? É o SuggestCard... Nossa, mas também... Não tá de jeito nenhum, mas tá aqui. O SuggestCard mais o Responsate. E o Match em end of products é void mesmo. Quando a gente já estava void, se a gente for dar uma olhada, aqui não retorna nada. Não tem nenhum retorno. Tem um retorno no aqui, que botou em algum momento. Na empresaria, seria só o retorno. Tudo bem, não tem problema. Eu acho que ele vai até reclamar, então eu vou tirar aqui. Porque a gente disse que era void Tudo bem, não tem problema. Eu acho que ele vai até reclamar, então eu vou tirar aqui, né? Porque quem descravou e ele está retornando no, é diferente. Foram todos equipados, bonitinho. Então, a nossa OpenAI implementação vai estender. Extends. LLMService. E lá no construtor só, como a gente está estendendo, a gente tem um construtor próprio, a gente tem que passar um super aqui para chamar explicitamente o construtor da super classe que a gente está estendendo, que é a LMService, apesar de não ter nada aqui, a gente precisa chamar. Ele está reclamando que você está retornando outra coisa. Ah o Webhook não era void, ele preencheu ali o é um array com cada produto, cadê? Aqui a gente consegue. É um array com cada produto, acho que tá dentro do aqui, né? Um array com cada produto e seus embeddings. Então, no webhook event, vai ser um array com cada produto, product id, e seus embeddings. Exato. Ou nulo, né? Acho que é ou nulo. Até que passou, né? Ou nulo. Uma rede desses caras. Tá aí, isso. Uma rede de objetos ou nulo. Confere, vamos ver. Ah, undefined não pode ser. Ah, tá. Tá usando undefined, não nulo. Então, pode ser. Tá sempre n sempre nulo né vamos padronizar isso aqui deixar tem outro não deixa a padronizada agora faltou o que troquei né, esse d é uma string, confere, confere, confere, pronto, e aí por que a gente fez uma classe abstrata, se a gente não tem nenhuma implementação, a gente poderia ter feito uma interface né, mas é só para aqui, uma coisa mais específica aqui do mestre, para no provider provider a gente coloca que eu estou provendo o llmService que é essa classe e eu vou usar por enquanto só essa implementação da openAI basicamente é o que a gente tinha antes, sendo que agora estou descrevendo que é para todo mundo interpretar como essa classe aqui sem se preocupar com a implementação. Se fosse uma interface não daria para fazer isso. Porque na hora que vai compilar para JavaScript. Ele vai sumir na interface. Não tem. Então não daria para utilizar como um valor. Classe abstrata tem no JavaScript. Então tá bom. Então salvo. E vocês vão ver aqui embaixo. Volta a compilar normalmente. E aí, quem utiliza, por exemplo, aqui no catálogo, que importa o LLM module, como o LLM module exporta o LLM service, que é essa classe abstrata, que está sendo implementada com essa daqui especificamente, e está sendo usada nesse momento com essa da OpenAI lá no catalog service eu uso o LLMService e ele consegue identificar por meio justamente desse provide, deixa eu botar lado a lado o meu do provide sempre que eu estou usando o provide esse provide específico então ele vai usar essa implementação aqui. Então pessoal. Essa primeira etapa aqui. Serviu só para a gente fazer essa estruturação. Para que caiba no nosso código. Uma implementação separada. A gente poderia. Só para fechar assim com. Cabe de ouro aqui. Ao invés de ser um UseClass diretamente. Dar um UseFactory. Utilizando o ConfigService, exatamente. O configService a gente já usou, né? A gente consegue pegar as variáveis do ambiente a partir dele. Perfeito, já tá lendo minha mente aqui. Se o llmProvider for OpenAI, aí use essa instância aqui de OpenAI e ela precisa do config service, né, no construtor dela vamos conferir ela recebe o config service, então só passa aqui pra ele, pô, parâmetro pode ser um switch também, enfim a gente não tem outras implementações então, se não for, a gente só lança um erro e aí só pra ele saber de onde vai vir esse cara porque ele não pega automaticamente no conjunto de dependências aqui, como faz um construtor, só dá um inject aqui do lado. E aí na ordem dos parâmetros ele vai passar aqui pro factor. Só pra gente ter acesso, né? Esse cara. E ó, inclusive no meu .env, como eu tava fazendo antes aqui com o Gemini, tava Gemini aqui. Então eu vou só trocar pra OpenAI. Ele não vai resetar, né? Eu tenho que parar de rodar e rodar de novo pra carregar as variáveis do ambiente. E agora sim, não quebrou. A gente pode até botar um log aqui só pra ver que ele tá entrando em algum momento using OpenAI LLMService parou de quebrar né, a gente pode ver então com esta configuração aqui específica, só a gente configurar na variável de ambiente, por enquanto só tem OpenAI na próxima aula a gente faz a parte do Gemini