WEBVTT Salve pessoal, tudo bem? Então, vim aqui para essa conclusão do nosso curso para apresentar o desafio para vocês que é implementar a parte de receitas que vai incrementar a base de conhecimento do modelo que a gente vai trabalhando. Então, qual é a proposta? A gente tem aqui o item, a gente não chegou a mexer nele mas a proposta para vocês é implementar essa parte aqui que a gente está até indo para o Not Found, né? Mas que o usuário vai poder fazer ou upload de PDF ou até mesmo digitando mesmo, poderia ser por prompt, por texto mesmo, incrementar o conhecimento do modelo e assim tudo o que foi upado nas receitas vai ser levado em consideração aqui no chat. E aí fica o desafio para vocês pensarem também em qual vai ser a ferramenta mais adequada para fazer isso. Em alguma das aulas eu devo ter saltado, mas vale vocês tentarem pensar. E concluindo sozinhos, será que faz mais sentido eu pegar essas receitas, esses inputs que podem ser texto, PDF, e mandar ele junto do prompt, como a gente pode fazer na OpenAI, por, e mandar ele junto do prompt, como a gente pode fazer na OpenAI, por exemplo, mandar tudo junto, será que faz sentido eu fazer o processo de vetorização antes usando a vector story da OpenAI? No caso da OpenAI, né? Então vale pensar qual vai ser a melhor estratégia. Ou extrai o texto e faça de outra forma. Enfim, são várias formas que a gente pode solucionar o problema. Não tem pontos negativos, pontos positivos. Cada um vai se adequar a um caso de uso ou outro. Então, valeu pessoal. Deixei esse desafio para vocês. E falou!