WEBVTT Fala Dev, é muito bom ter você aqui. Estamos dando início a uma nova etapa e nessa etapa vamos focar em como gerenciar as dependências de uma aplicação Node. Eu vou mostrar aqui pra você como atualizar as dependências, como atualizar, inclusive, se alguma coisa quebra. Se alguma atualização ali gera alguma refatoração no seu código, alguma modificação que você precisa fazer, enfim. Você vai aprender nesse módulo aqui toda essa bagagem para você conseguir manter as suas aplicações atualizadas. E como atualizar as dependências do seu projeto Node. atualizada, tá? E como atualizar as dependências do seu projeto Node. E é importante aqui a gente voltar aqui alguns passos atrás para a gente lembrar o porquê que nós utilizamos versões específicas até aqui. Durante a sua jornada de estudos aqui, toda vez que a gente foi instalar alguma biblioteca, toda vez que eu pedi pra você instalar junto comigo alguma dependência dentro da nossa aplicação, a gente sempre utilizou uma versão fixa. Então, sempre eu dizia assim pra você, olha, vamos instalar agora o Express, por exemplo. Então, vamos instalar com npm, espaço i, que é a abreviação de install, espaço express, que é o nome da dependência da biblioteca que a gente vai instalar ou qualquer outra que a gente instalou e eu sempre pedi pra você colocar arroba e te disse o número das versões por exemplo, a versão 4.21.1 tô só falando aqui uma versão aleatória mas eu sempre fui dizendo pra você instalar a mesma versão que eu, e o porquê disso? qual que é a motivação? pra que você não tivesse nenhum problema e acompanhando as aulas usando a mesma versão que eu você iria me acompanhar com tranquilidade porque no primeiro momento o objetivo é você aprender é a didática é você conseguir acompanhar as aulas e ter aí uma jornada fluida de estudos então durante as nossas aulas e ter aí uma jornada fluida de estudos. Então, durante as nossas aulas, a gente utilizou sempre versões específicas, tá? Para que não tivesse impacto ali no seu aprendizado, tá? De versões, de você usar uma versão diferente da que eu estou usando e isso gera ali ruído, né? De você ter que fazer coisas diferentes de mim e isso iria quebrar muito a sua experiência de aprender. Mas agora, a gente chegou nesse módulo que é o momento de você ter liberdade, né? De eu dar todas as ferramentas e te ajudar aqui a você ter liberdade pra manter o seu projeto atualizado. Então, nessa etapa aqui, eu vou mostrar como verificar as versões, como atualizar as dependências da sua aplicação, como verificar quais são as versões que são disponíveis, o que acontece se o teu projeto quebra, o que você faz. Então eu vou dar para você aqui toda essa bagagem para que você consiga atualizar as dependências da sua aplicação. Mas também é importante a gente deixar super claro aqui para você que no mundo real, você nem sempre vai trabalhar com as versões mais atualizadas de todas as dependências e bibliotecas, tá? Por quê? Imagina só, você chega numa empresa pra trabalhar. Ali na empresa que você chega pra trabalhar, já vai ter projetos em andamento, que foram criados há um bom tempo, e que estão utilizando versões de quando esse projeto foi criado. Então é normal isso. É normal que tenha projetos em andamento nas empresas e que estão utilizando versões anteriores. Então por isso nem sempre a gente vai utilizar a versão mais recente. É claro que projetos criados mais recente, é legal que você utilize as versões mais recentes naquele momento que você está começando a aplicação. Mas pela longevidade do teu projeto, pela longevidade da aplicação, é importante dar manutenção nela e tentar deixar as dependências sempre atualizadas. Por isso, aqui, nesse módulo, nessa etapa, eu vou te dar essa bagagem. Vou mostrar para você como atualizar as dependências da sua aplicação. Combinado? Então, feita essa introdução, vamos começar essa nova etapa aqui dentro da nossa jornada de estudos, focando então em como gerenciar as dependências de uma aplicação Node.