WEBVTT Nessa aula, vamos criar um projeto para a gente utilizar como exemplo aqui, como referência para a gente focar na parte de gerenciamento de dependências em projetos Node, tá? Por isso eu vou criar uma pasta aqui, chamada... vamos chamar ela aqui de example, tá? Então vai ser example, ou apenas como project, vou mudar aqui, então vai ser project. Então um exemplo aqui de projeto. Eu vou aqui no terminal, ó Eu já deixei o meu terminal aberto E aqui a pasta, tá? Aqui eu vou acessar essa pasta Então eu posso colocar aqui cd, espaço Pego a pasta, ó, seguro e arrasto ela aqui pro terminal Porque ele me dá o endereço completo aqui Isso deve funcionar Na maior parte aí dos sistemas operacionais, tá? Vou dar um enter até para entrar aqui na pasta não tem nada ali dentro vou dar um enter aqui então no terminal estou dentro dessa pasta aqui aqui a gente pode criar o projeto com npm init e aqui a gente pode passar menos y vamos dar um enter e ele vai criar o package.json tá posso até fechar esse terminal e agora eu vou abrir aqui o vcode também vou deixar o vcode aqui do lado eu vou voltar aqui para a pasta anterior porque eu vou pegar essa pasta Project segurar e arrastar aqui para o vcode para gente abrir o projeto aqui dentro inclusive eu posso fechar essa pasta também e agora podemos passar a utilizar apenas o vcode dentro do nosso package. Jason a gente pode até tirar aqui essa parte de keywords, essa parte aqui de author pode tirar também, na parte aqui de descrição, a gente também pode tirar, tira também essa última vírgula aqui, e a princíp parte de script vazia por enquanto, beleza? Muito bem então a gente tem aqui já um projeto criado e por enquanto só temos nele esse arquivo package.json e agora a gente vai instalar as dependências pra gente utilizar esse projeto como referência aqui pra gente focar na parte de gerenciar as dependências