WEBVTT A primeira dependência que nós vamos instalar no nosso projeto vai ser o Express. E você pode fazer a instalação de uma versão específica ou instalar a versão mais atual. Vou mostrar para você primeiro onde você pode conferir as versões de uma biblioteca. Então você pode abrir aqui o seu navegador e ir no site do NPM. Então é só colocar NPM no Google, provavelmente você vai cair aqui no npmjs.com. E aqui você pode pesquisar por pacotes, por bibliotecas. Por exemplo, eu vou pesquisar aqui por Express. E aqui ele já vai aparecer para mim como a primeira opção. Clico aqui e olha só. Estou dentro aqui da biblioteca Express. Está vendo? O legal é que eu consigo visualizar aqui que ela já tem suporte para tipagem do TypeScript. Eu consigo visualizar aqui o Readme, ou seja, todas as informações aqui, os detalhes dessa biblioteca. Olha só, tem aqui a parte de instalação, tem um exemplo de código. E aqui do lado a gente consegue visualizar o repositório do código-fonte dessa biblioteca. Se eu clicar aqui e abrir em uma aba separada. Olha só, esse daqui é o código-fonte da própria Biblioteca Express. Inclusive aqui do lado você pode visualizar que tem muitos contribuidores. Você também pode se tornar um contribuidor. Você pode também contribuir aqui com um código, alguma correção, alguma feature, alguma sugestão, enfim. Então, veja que tem muitos contribuidores aqui que ajudam a manter o Express. Então, esse é o conceito de Open Source, uma biblioteca que está disponível para que a comunidade também possa contribuir. Uma biblioteca que está disponível para que a comunidade também possa contribuir, tá? Aqui tem a página oficial, a homepage. Posso clicar aqui também em uma nova aba para visualizar a página oficial da biblioteca. Nem todos os pacotes vão ter um site oficial. Tem muitos pacotes que usam o próprio Readme aqui do GitHub para documentar também a biblioteca, tá? Então tem alguns que tem site oficial outros não tem vão os que não tem um site oficial vão utilizar a própria o próprio ridme aqui do GitHub para poder documentar nessa parte aqui mostra né quantos downloads nessa semana foram feitos então tem até um gráfico aqui ó você pode visualizar aqui pelo dia tá vendo então aqui você vai andando nessa barrinha ele vai mostrando aqui exatamente o período né então aqui ele tá pegando o dessa semana mas aí você pode ir visualizando aqui outros períodos específicos e aqui qual que é a versão atual não tem a versão atual tem aqui quantos arquivos aqui o tipo da licença tem aqui o tamanho quantas issues ou seja aqui se a gente clica ele vai direto aqui para o GitHub mas também a gente pode vir aqui ó no GitHub nessa parte de issues aqui são pedidos de correção de algum bug ou alguma nova funcionalidade inclusive dá para você visualizar que as tags tá vendo você quer um bug por exemplo a gente tem aqui algumas coisas de atualização algumas coisas que são relacionadas a performance então legal é que você consegue acompanhar aqui o que que eles estão trabalhando de melhoria correções novas funcionalidades e aqui você consegue também acompanhar o que que já foi atendido e o que está sendo trabalhado. Aqui na parte de label, você consegue também fazer filtros. Olha só. E aqui você consegue também organizar. Aqui está filtrando por open, mas aqui em filter você pode também fazer outros filtros. Por exemplo, no lugar de open, eu vou procurar aqui por Closet, vou dar um Enter e olha só, ele vai mostrar todos os que já foram encerrados, tá vendo? Enfim, então não precisa se preocupar tanto com isso, é mais para você só saber que existe essa possibilidade. Caso você queira dar uma olhada aqui em alguma coisa, se você limpar aqui e dar um Enter, ele vai listar tudo, tá vendo? Então ele lista tudo aqui. Você pode inclusive entrar aqui pra visualizar o histórico da discussão você clica ali e aqui você tem um histórico esse daqui tá praticamente no início vamos visualizar aqui um um closet olha só, vou pegar esse daqui por exemplo olha só, esse daqui ele já foi finalizado, inclusive na última semana, tá vendo? Então aqui você consegue visualizar o que ele modificou, então isso é bem legal caso você tenha interesse de acompanhar também as funcionalidades. Inclusive aqui, não só novas funcionalidades, mas a própria evolução da biblioteca. E aqui mostra quando foi a última atualização há um mês atrás né saiu essa versão aqui tá essa nova versão porque nem sempre tá por exemplo essa daqui foi uma modificação que foi feita mas não significa que isso gerou uma nova versão então vão se fazendo as correções lançando novas funcionalidades até que chega um ponto fala beleza agora a gente já pode lançar uma nova versão tá, aqui a gente tem uma versão, inclusive mostra quem são os colaboradores. O legal é que aqui tem essa parte do código, que é uma visualização do que você tem já dentro do GitHub, quais são as dependências aqui da própria biblioteca. Aqui também tem, ó. E aqui é onde mais interessa pra gente agora, que é a parte de versões. Olha só. Aqui a gente tem as versões atuais. E olha só. Aqui tem um histórico de versões. 5.0.1, 4.21.1, 4.21.0. Então a gente já tem aqui todas as versões, inclusive quando essas versões entraram. E aqui a gente tem as versões que são recomendadas para serem utilizadas, olha só aqui inclusive a gente consegue visualizar que a última, a versão que está sendo utilizada agora pela maior parte das pessoas olha só, é a 4.21.1 no entanto a versão 5.0.1 ela é a próxima então a versão 5.0.1 é a próxima. Então, a versão que vai vir em seguida, que já está planejada, que inclusive já está aqui para entrar, já está disponível. Geralmente, as próximas versões são disponibilizadas até para a comunidade testar, ver se tem algum bug. O próprio time que mantém, os contribuidores ali, os colaboradores que mantêm a biblioteca, liberam antes até para identificar ali se tem algum problema. Então, as pessoas já começam a usar, já começam a reportar algum detalhe ali, caso necessário, para que seja atualizado. Mas veja, a maior parte está usando, das pessoas que estão usando, a 4.21.1. Então, essa é a versão estável, digamos assim, né, aquela que a maior parte das pessoas estão usando mas já tem uma nova versão já que já está disponível, que essa provavelmente aqui, ó, vai entrar no lugar dessa daqui, tá bom? Mas, significa que essa daqui deixa de funcionar? Não, ela continua disponível, inclusive amplamente utilizada em muitos projetos, olha aqui o número dessa versão, de uso dessa versão relacionada a essa aqui, usando como referência apenas os últimos sete dias.