WEBVTT Nessa aula, eu vou explicar para você o que é versionamento semântico, tá? Também conhecido como versão semântica. É importante você compreender versionamento semântico porque vai ser importante você conseguir identificar na combinação numérica de uma versão, então uma versão tem ali uma combinação numérica e cada número tem um significado. Significa ali o nível de atualização que essa biblioteca, que essa dependência sofreu se foi uma correção de um bug se é uma nova funcionalidade ou se é uma versão que torna anterior incompatível e traz aí break changes então a gente vai olhar agora para ver se o momento semântico para você entender o que é porque vai ser importante para você julgar definir e decidir ali se faz sentido aquela versão e qual versão ele pode atender melhor a um momento que o seu projeto se encontra tá então vamos primeiro entender o que é o versionamento semântico a versão semântica ela é um padrão e esse padrão ele é utilizado para identificar e comunicar alterações e compatibilidade entre as versões como eu disse tem uma sequência numérica ali e cada um desses números tem um significado e a gente vai olhar para eles agora tá o primeiro número ele é chamado de Major o segundo de minor e o terceiro de pet. Quando esse primeiro número aqui muda, significa que teve mudanças significativas e que podem afetar a funcionalidade da nossa aplicação ou causar até problemas de compatibilidade com a versão anterior. É o que a gente também chama de breaking change. Por isso, sempre fique muito atento, muito atento se você for atualizar uma versão de uma biblioteca, de uma dependência do teu projeto, confere se a versão que você está tentando trazer para dentro do teu projeto, ela tem Breaking Change, ou seja, se ela pode quebrar a tua aplicação, porque ela tem ali uma atualização do tipo a Major é isso pode tornar incompatível então por isso que é importante ter essa clareza quando o segundo número muda significa que são novas funcionalidades novas funcionalidades foram adicionadas e essas funcionalidades, elas foram adicionadas de uma maneira compatível com as versões anteriores. Sempre respeitando ali a versão de major, que essa minor ali está conectada e tem também a compatibilidade, tá bom? E por fim, o último número, quando ele muda, significa que foram feitas correções de bugs ou pequenas melhorias que não afetam a compatibilidade com versões anteriores. Está vendo? Por isso que é importante você agora entender e agora você sabe que cada um desses números tem um significado e o que significa cada um desses números. Saber isso é importante porque você vai ver que isso vai te ajudar a entender qual é a versão que você pode trazer para dentro do teu projeto se você precisa ali trazer uma nova versão de uma dependência, tá bom? Então, esse daqui é o versionamento semântico e você vai ver que quando a gente coloca uma dependência no nosso projeto ela tem essa sequência aqui de número. Claro, os números vão ser diferentes, né? Aqui eu trouxe um exemplo de uma versão 1.12.7, tá? E aí cada biblioteca, cada dependência vai estar em um momento aí diferente, né? Pensa numa timeline e aí conforme a biblioteca tem a sua vida ao longo do tempo, ela vai sofrendo essas atualizações. E é normal, tá? Não se atavore. É normal que as bibliotecas que as dependências tem atualizações com o objetivo de trazer novas funcionalidades de corrigir bugs e também de trazer melhorias para que elas sejam cada vez mais eficientes então é normal que tem atualizações e agora você sabe o que significa cada um desses números esse daqui então é o versionamento semântico