WEBVTT e vamos voltar aqui para o nosso projeto para gente fazer a instalação de dependências eu vou abrir aqui o terminal do vs code tá e a gente pode instalar uma versão específica ou também a versão mais atual para fazer a instalação da versão mais atual podemos com npm e que abreviação né de npm install pode ser dessa forma mas eu sempre uso mais o i, por ser mais rápido. E aqui a gente coloca o nome da biblioteca. Por exemplo, eu vou colocar aqui o Express é a versão que eu quero instalar. Perceba, se eu quiser colocar uma versão específica, eu coloco arroba e coloco a versão que eu quero usar. Mas eu quero pegar a versão mais atual, então eu não defino a versão. Então quando a gente não especifica a versão, ele vai lá no NPM e vai trazer a versão mais atual que está lá. Vou dar um Enter e olha só. Dando Enter, você vai ver que vai ter a pasta aqui, Node Underline Modules aparecendo. Ela não estava aqui porque até então a gente não tinha nenhuma dependência instalada, então ela vem para cá. Aparece o PackageLock.json porque agora a gente não tinha nenhuma dependência instalada, então ela vem para cá. Aparece o package-lock.json porque agora a gente tem dependências no nosso projeto, ele ajuda ali a gerenciar a compatibilidade. E se a gente olha dentro do package.json, deixa eu fechar aqui o terminal, veja que apareceu aqui um novo grupo, a gente tem agora dependência e aqui dentro a gente tem o express, está vendo? Veja que ele trouxe a versão 4.21.1. Express tá vendo veja que ele trouxe a versão 4.21.1 se a gente olha aqui no npm veja que ele não é necessariamente a versão mais atual tá aqui a versão mais atual é a 5.0.1 no entanto a tag dela é de next ela é a próxima que vai vir mas ela já tá disponível caso você queira instalar especificamente ela sempre a versão mais atual que vai ser instalada no seu projeto é a que tem aqui essa tag de letras ou seja é a última versão estável é aquela que está sendo utilizada pela maior parte das pessoas tá bom que no caso é a 4.21.1 agora se eu quiser instalar especificamente a essa versão next ou qualquer outra eu posso limpar aqui o terminal eu vou até deixar aqui posicionado olha só npm deixa eu colocar em caixa baixa npm e Express e aí eu vou colocar um arroba e a versão que a gente quer essa daqui ó 5.0.1 então 5.0.1 eu vou dar um enter e veja aqui já foi e tá vendo que aqui ó Ele já colocou a versão 5.0.1 Não precisa ser necessariamente uma versão pra frente, né? Digamos assim, você pode pegar uma versão mais antiga Digamos que por algum motivo você precisa dessa versão aqui, ó Você precisa instalar a versão Vamos pegar a versão aqui, ó 3.19.0 Então, posso vir aqui ó npm e Express e aí eu posso instalar aqui ó a versão a 3.19.0 o motor e veja que ele vai trocar ali ó e olha só ele já está finalizando, mas lá já trocou e pronto, tá vendo? Então ele já trocou ali para a versão, tá vendo? Então você pode instalar tanto versões específicas para frente ou para trás, as mais antigas ou mais atuais, ou pedir para atualizar, para instalar, melhor dizendo, uma versão mais atual que é a versão estável, a versão mais atual estável ali disponível no momento tá sempre que você faz alguma modificação é importante que nem a gente ficou trocando aqui o número de versão né uma dica eu vou limpar o terminal executo npm e que que ele vai fazer ele vai ler o peixe. Dez um só para ele também só para você garantir que ele também vai atualizar aqui o peixe logo. Dez tá