WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar para você uma ferramenta que pode te ajudar a identificar quais são as versões que são compatíveis com a versão que você está usando no seu projeto, com a versão que planejamento, dentro daquela dependência que você quer atualizar. Você pode fazer uma atualização mais soft ali, sem quebrar a tua aplicação ou sem tantas mudanças, digamos assim. Você pode trazer uma versão mais recente e compatível com aquilo que você está usando dentro da sua aplicação. E claro que isso pode trazer algumas necessidades de mudar alguma coisa, de ajustar, de atualizar alguma coisa, mas é uma atualização menos agressiva. Então ele vai trazer as versões compatíveis com aquela que você está usando já no seu projeto. Vamos lá. Eu vou limpar aqui o terminal, vou até fechar ele aqui por enquanto. Vamos voltar aqui para o navegador. E aqui eu vou abrir uma nova aba, eu fechei as outras abas que estavam abertas aqui para organizar. E aqui eu vou manter o Express aberto por enquanto, tá? Nessa nova aba você pode digitar semver.npmjs.com e vou dar um enter tá ou também você pode pesquisar no Google que com certeza só colocando sem ver já vai aparecer ali entre as primeiras opções essa esse site aqui também a descreta o link dele vai estar aqui na descrição dessa aula tá ele é uma calculadora que mostra para você quais são as versões compatíveis. Por exemplo, aqui ele trouxe como exemplo esse pacote, essa biblioteca, e aqui o version range, ou seja, o range aqui, melhor dizendo, da versão, aqui está como 1.x. Então, significa, para ele usar como referência aqui a versão de major, e aí ele vai trazer aqui uma lista de versões, ou seja, ele encontrou nove versões que são compatíveis com essa versão aqui. Então vamos fazer isso com a biblioteca que a gente está usando no nosso projeto, que é a Express. Então eu vou apagar aqui e vou editar Express. Qual é a versão que a gente está usando? A gente pode vir aqui no projeto e aqui na versão aqui, está vendo que a gente está usando. A gente pode vir aqui no projeto e aqui, na versão aqui, está vendo que a gente tem o Express e aqui tem 3.19.0. Copio aqui e posso colocar aqui. Só que se eu colocar desse jeito, 3.19.0 e apertar aqui um List Version, ele vai trazer só ela, né? Porque aqui eu disse assim, olha, eu quero saber qual é a versão exatamente compatível com essa combinação aqui, né? Com essa versão 3.19.0 é só ela mesma. O que a gente pode fazer? Deixar aqui um X, por exemplo. Se eu listo aqui, trocando por um X e listar, aí ele vai trazer todas as correções, as fix que foram feitas. Está vendo? A 0, 1 e a 2. Se eu deixo o X aqui, então eu apago e deixo 3.x Então ele vai trazer Além das versões que sofreram Ali atualização por conta de alguma Correção, de algum fix ali, algum bug Também as que tiveram novas funcionalidades Que é aquela segunda Aquele segundo número ali Da versão semântica Se a gente pegar aqui Semantic Deixa eu pegar aqui que eu acabei abrindo duplicando aqui né deixa eu pegar aqui a semante semante que o version aqui só para gente visualizar aqui ó deixa eu pegar aqui olha só lembra dessa combinação que a minor aqui ou seja quando teve alguma atualização que trouxe novas funcionalidades por exemplo, tá? Mas que ainda assim é compatível com a versão, então se eu coloco 1.x e clico agora em list versions, don't enter veja que agora ele vai trazer muito mais versões, inclusive aqui deixa eu colocar express, né e aqui é 3.x agora sim, list version e olha só o tanto de versão que ele trouxe Tá vendo? Se eu colocar 3.19 E deixo .19 E deixo o x aqui Aí ele vai trazer só As correções de bug Se eu deixo aqui o 3.x assim Então ele vai trazer além Das atualizações que corrigiram o bug E também trouxeram novas funcionalidades. Clico em listverso, olha só o tanto de versão que tem, que é compatível com esse intervalo aqui de versão. Que no caso eu cravei aqui as versões que sejam compatíveis com a versão 3 aqui, né, em major, e aí ele vai trazer todo o restante, né, seja de novas funcionalidades ou correções, versões que são compatíveis com essa versão aqui que tem ali a versão 3 ponto, e aí ponto 0.2, ponto 0.3, ponto 2.1 e por aí vai. Todas essas versões são compatíveis com essa versão Major aqui três legal né Então olha o quanto essa ferramenta pode te ajudar a identificar as versões que são compatíveis