WEBVTT Agora, nessa aula, eu vou mostrar para você como atualizar a versão de uma dependência que está no seu projeto para a versão mais atual e compatível, baseado ali na minor da versão que você está utilizando. Então, vamos lá. Vamos para o nosso projeto. Olha só. Aqui no nosso projeto, a gente está usando esse Express aqui com essa versão 3.19.0. Inclusive se a gente olhar aqui, 3.x e a gente listar as versões aqui do Express, então todas essas versões aqui são versões compatíveis com esse intervalo que a gente definiu. Muito bem, percebe que aqui tem esse chapéuzinho aqui, esse acento? Muito bem, percebe que aqui tem esse chapéuzinho aqui, esse acento? Esse daqui, por si só, ele já está dizendo que ele vai permitir que essa biblioteca aqui receba atualizações que sejam compatíveis com a minor anterior. Então, olha só, usando aqui essa minor como referência. Então, olha só, usando aqui essa minor como referência. Tanto que, se eu abrir aqui o terminal novamente e executar npm i para instalar o express, sem especificar a versão, o que ele vai fazer? Ele vai identificar, opa, já tem o express instalado aqui. Então, o que o Rodrigo quer fazer é atualizar ele. Como ele tem esse chapéuzinho, esse acento aqui, ele já vai entender. Então, eu posso atualizar até a versão que seja compatível com a minor dessa versão aqui. Então, se eu executar npm e express, dá um enter. Olha só o que vai acontecer. Vamos esperar ele terminar. E olha só, ele mudou para 3.21.2 tá vendo que ele mudou a versão e se a gente olhar aqui vamos confirmar vamos confirmar 3.21.2 é a versão mais atual que existe aqui respeitando a minor dela ou seja atualizando aqui sem quebrar a nossa aplicação né inclusive eu tô testando aqui tudo separado agora as dependências elas não estão sendo utilizadas na gente instalou Express aqui mas não tá usando ele dentro do nosso projeto a gente primeiro tô te explicando todos esses conceitos é paradinhos depois a gente vai fazer tudo isso é um projeto tá mas por enquanto foca aí se você entendendo esses detalhezinhos separados primeiro, tá bom? Então muito bem, nessa aula você viu o que acontece quando a gente pede pra instalar novamente a biblioteca se ela já tá dentro do projeto e tem esse assento aqui, ele vai então atualizar baseado na compatibilidade, respeitando aqui a minor, então ele vai atualizar baseado na compatibilidade respeitando aqui a minor. Então ele vai atualizar tanto aqui para a versão mais recente com todas as correções de bug, quanto também de melhorias, novas funcionalidades e tudo mais.