WEBVTT Muito bem, vamos fazer o seguinte, nessa aula vamos subir essa versão aqui, então se a gente olha para cá vamos pegar aqui nas versões, em versões, vamos dar uma olhada aqui o que a gente tem aqui a gente tem agora 4.21.21 que é a listed, a que está sendo utilizada aqui de forma estável a next é a próxima que está para vir aí e que inclusive já fica aqui disponível para ser utilizada também mas aqui recomendado é utilizar a versão a última versão aqui estável ela vai estar com essa tag de leite então vamos pegar aqui da faixa do quatro tá se eu pegar aqui ó então quatro vem aqui no sem ver. NPM a JS e aqui vamos trocar aqui pra 4.x list, mantendo aqui express então vai aparecer todas essas versões aqui que são compatível com a versão aqui, é 4. e aí todas as versões aqui que são compatíveis vamos pegar aqui vamos pegar uma versão pode ser essa 4.19 aqui ó vamos subir ela eu vou abrir aqui o terminal e aqui ó npm e vamos instalar o Express e aqui a gente pode instalar a versão 4.19.0 tá vou dar um enter aqui para gente subir essa versão como eu tô instalando uma versão específica aí ele vai fazer exatamente aquilo que eu pedi tá vendo ele subiu essa versão aqui e para ficar melhor aqui o nosso exemplo vamos instalar também outra biblioteca vamos pegar aqui ó deixou abrir novamente o npm vamos pegar aqui uma outra biblioteca pode ser a pode ser a Jason web to. Vamos procurar por ela aqui. Essa daqui. E pode ser ela. Vamos dar uma olhada nas versões dela aqui. Em versões. Aqui ela está agora com a versão 9.0.2. Podemos vir aqui. Colocar aqui o nome dela. Deixa eu pegar aqui o nome dela. Ctrl C. Vem aqui. Ctrl V. E vamos colocar aqui então. 9.x, list version, vai listar as versões dela, aqui vamos pegar a versão 9.0.0, tá? Então a gente está pegando aqui algumas versões, vamos instalar aqui npm i, vamos fazer a instalação do jsonwebtoken, arroba 9.0.0, vamos dar um enter, para a gente ter duas bibliotecas aqui com essas versões instaladas, tá bom? Limpa aqui o terminal, maravilha. Deixa eu fechar ele aqui por enquanto. Então a gente tem agora, além do Express, também temos aqui o JSON Web Token e forçamos ter essas dependências aqui. Sempre que você atualiza, é importante você rodar um comando aqui, nesse caso, tá? Como eu fui aqui e forcei, só para dar um double check, um NPMI, para ele atualizar as dependências. Posso limpar aqui o terminal ou fechar aqui por enquanto e a gente segue então na próxima aula.