WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como verificar quais são os pacotes, as bibliotecas que estão desatualizadas na sua aplicação, no seu projeto. Eu vou abrir aqui o terminal, veja, eu vou abrir o terminal aqui. Eu vou deixar aqui aberto no package.json até pra gente lembrar quais são as dependências que nós temos tá olha só se eu executar aqui o comando npm out deita e aqui eu posso dar um enter Então olha só npm out deita enter ele vai listar aqui para mim olha que legal deixa eu tirar um pouco zoom ele lista aqui para mim quais são as bibliotecas, os pacotes dentro do nosso projeto que estão desatualizados ou que tem novas versões disponíveis. Veja que aqui a gente tem a Current, então a Current aqui é a 4.19.0. Essa versão aqui do Express é a versão que a gente está utilizando aqui no nosso projeto. A mesma coisa com o JSON Web Token, a 9.0.0, tá vendo? Essa é a versão current, ou seja, a que a gente está usando aqui no projeto. Essa wanted, ele vai olhar aqui para compatibilidade, ou seja, qual é a atualização, qual é a versão mais recente e compatível com a minha dependência atual. Então aqui é a 4.21.1, 4.21.1 no caso do Express, e no caso do JSON Web Token é a 9.0.2. E o legal é que ele mostra também aqui qual é a latest, ou seja, qual é a última versão estável, que no caso aqui é a 4.21.1 também, e a mesma coisa 9.0.2 também então se a gente olhar aqui ó no caso aqui do Jason webtoon ó se a gente olhar aqui para as versões ó ele tá dizendo que a 9.0.2 Olha ela aqui realmente ela é a mais atual atual aqui né dentro desse version range aqui e se a gente olha olha aqui também para dentro do próprio NPM, veja que também ela é a listed, ou seja, a última versão estável de forma disponível. Está vendo que no caso do JSON Web Token não tem uma next. No caso do Express aqui, a gente viu que tem uma next. Sempre a listed é a recomendada para ser utilizada de forma estável, ou seja, em produção, tá bom? A LASED é a recomendada para ser utilizada de forma estável, ou seja, em produção, tá bom? A NEXT não significa que ainda ela está disponível 100% de forma segura, como uma versão estável. Ela é liberada antes para ser testada pela comunidade. Bom, aqui então a gente tem a versão 9.0.2 e se a gente olhar aqui no Express 4.21.1 então se a gente olha aqui, de fato ele está recomendando tanto a versão desejada quanto a última versão disponível é aqui a versão que está aparecendo aqui, legal que ele mostra aqui o local e mostra aqui qual que é a dependência é uma dependência do projeto olha que legal, uma coisa aqui também que a gente pode aproveitar para te mostrar é que a gente executou npm out date mas tem um como uma abreviação desse comando Olha só vou limpar o terminal eu apertei aqui contra ele para limpar o terminal no caso aqui também se eu tivesse assim, poderia usar o Clear no Windows, se eu não me engano, no Windows SLS, tá? Mas enfim, aqui ó, a gente pode usar esse atalho, ó, NPM, e ao invés de digitar Outdated, a gente pode colocar só Out, só isso, ó, NPM Out, é abreviação de Outdated. Olha só, dê um Enter, ele vai exibir o mesmo resultado. outdated Olha só tem um enter ele vai exibir o mesmo resultado essa ferramenta é muito legal é importante você conhece ela porque com ela ele já te lista aqui todos os pacotes do seu projeto que tem versões mais atuais versões atualizadas e o legal que ele mostra aqui e fica fácil de você ver o que que tá no seu projeto de versão Qual é a expectativa, uma versão recomendada, mais recente, e qual é a última disponível. Então, isso é muito legal de você passar por essa ferramenta para primeiro listar. Beleza, eu preciso entender quais são os pacotes aqui que eu posso atualizar. Usa o npm out ou outdated para listar para você quais são esses pacotes.