WEBVTT Agora que você já sabe listar quais são os pacotes que podem ser atualizados no seu projeto, nessa aula eu vou mostrar como atualizar um pacote de forma individual. Por exemplo, eu vou atualizar aqui o Express, e eu quero atualizar o Express para a última versão. Eu quero atualizar aqui para a versão que tem aqui essa tag de listed. Se eu quero fazer isso, eu posso fazer o seguinte, deixa eu aumentar aqui um pouco pra gente ganhar espaço, e eu vou executar npm i, que é abreviação de install, eu vou usar npm i, vou colocar aqui, ó, express, e aí eu coloco arroba e coloco listed. Simples assim, arroba listed. Veja, eu não tô especificando a numeração de uma versão. Quando eu coloco arroba laced, ele vai buscar, então, por essa versão, que é a mais atual. Vou dar um enter e veja que aqui, dando enter, olha só, ele já subiu a versão aqui em cima. Está vendo? Ele já subiu para 4.21.1. Então, quando você quer atualizar de forma separada, eu quero atualizar aqui o Express para a versão Laced, então você pode simplesmente executar aqui npm i, que é a abreviação de o i de install, o nome da biblioteca, arroba e coloca Laced então para poder atualizar, tá? Eu vou limpar aqui o terminal e eu vou voltar para a versão que a gente havia instalado, que é o express.4.19.0. Vou voltar aqui para ficar com a versão que a gente tinha. Pronto, limpo o terminal e a gente continua na próxima aula.