WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar para você uma outra maneira de atualizar os pacotes do seu projeto. Olha só, aqui eu vou executar agora npx, vou utilizar o npm-check-updates e simples assim, vou dar um enter. npx npm-check-updates. Dando enter, olha só que legal, Ele vai perguntar aqui pra mim Se eu quero utilizar esse pacote Porque aí ele instala esse pacote aqui Pra mim de forma temporária Eu confirmo aqui com o y e dou um ok Veja que agora a gente está utilizando O npx, que é um package running Do npm, então eu dou um enter aqui E veja que agora ele vai listar Pra nós, olha, ele está checando e olha só que legal, essa daqui é uma outra forma veja que é uma visualização até diferente e ele mostra aqui pra gente quais são os pacotes, a gente tem aqui o Express tem aqui o JSON Web Token e aqui inclusive ele mostra a versão é essa e aí ele recomenda atualizar pra essa versão no caso do JSON Web Token a versão atual no projeto é essa, veja que está aqui, e ele recomenda atualizar para essa versão aqui, está vendo? O legal é que ele também deixa cores diferentes, para também ficar fácil de você identificar o que está vindo na atualização. Nesse caso, o que está vindo nessa atualização? Vou dar um tempo para você pensar, vamos lá. O que está vindo nessa atualização. Nesse caso, o que está vindo nessa atualização? Vou dar um tempo para você pensar. Vamos lá. O que está vindo nessa atualização? Lembra do versionamento semântico. Vai. Imitei um relógio aqui que ficou horrível, mas um cronômetro. Vamos lá. O que vem aqui? Vem uma correção de bug. Lembra? Então, aqui teve duas correções de bugs. Dois bugs aqui ou não necessariamente só dois bugs né mas duas atualizações que podem ter corrigido ou melhorado alguma coisa veio aqui nessa versão aqui além de um bug né aqui também tem melhoria de funcionalidades e tudo mais tá então beleza então nessa aula você aprendeu a utilizar essa ferramenta aqui para também listar qual é os pacotes que podem ser atualizados, qual é a versão atual e qual é a versão recomendada para atualizar.