WEBVTT Muito bem, você viu como utilizar aqui o npm check updates para listar quais são os pacotes que podem ser atualizados. E agora a gente vai atualizar eles. E inclusive aqui embaixo a gente já tem um spoiler de qual comando utilizar. Olha só, npx npm check updates e a gente passa aqui essa flag de update. Updates e a gente passa aqui essa flag de U de Update. Então olha só, vamos lá. Então, olha só, vamos lá. NPX para a gente executar. NPX. NPM Check Updates. E a gente vai passar aqui a flag de U. Olha só. E vou dar um Enter. Dando Enter, veja que aqui ele atualizou todos os pacotes de uma vez. Veja que ele atualizou o Express. Olha só, o Express Olha só o Express ele passou o Express para a versão recomendada que é 4 21.1 tá vendo e ele fez a mesma coisa com o Jason web token passando para a versão recomendada que a 9.0.2 inclusive agora se a gente executar aqui npx npm check update e dá um enter sem a flag up, que a gente não quer atualizar, a gente só quer ver se tem dependências aqui que podem ser atualizadas. Eu vou dar um enter e veja que agora ele vai mostrar que todas as dependências elas batem com a última versão disponível. Mostra até aqui uma carinha feliz. Então a gente consegue visualizar Que aqui a gente tem Os nossos pacotes atualizados A gente pode também utilizar aquele comando NPM out Dá um enter e olha só Aqui ele vai mostrar Que a gente tem essa versão 4.19.0 E que a última versão Ah, inclusive aqui Tá vendo que aqui, foi muito bom ter feito isso tá vendo que aqui ele ainda tá reconhecendo a versão 4.19.0 sendo que no nosso projeto já tem a versão 4.21.1 por que que isso acontece? e aqui foi muito bom que isso aconteceu lembra que eu disse que toda vez que a gente atualiza é importante a gente rodar o comando npm i ou npm install, por que? Lembra que eu disse que toda vez que a gente atualiza É importante a gente rodar o comando NPM e Ou NPM install, por quê? Pra ele também atualizar aqui Além dele atualizar o package.json Pra ele atualizar esse cara aqui O package lock.json É ali que a gente tem Todo o histórico e versionamento E compatibilidade Entre as versões ali O registro de compatibilidade das versões aqui dentro, tá? Então, olha só Eu vou executar, ó Eu vou até limpar aqui o terminal E vou executar npm i Que ou poderia ser npm install Pronto Tá vendo que ele atualizou, ó? E agora, ó, deixa eu limpar aqui e executar novamente, ó npm out E vou dar um enter Tá vendo que agora ele não mostrou nada? Então foi muito bom que aconteceu isso pra você ver na prática o quão importante é executar o npm pra que ele também atualize os registros ali dentro do nosso projeto com relação às versões das dependências. E se a gente usa aqui o npx checkup dates, também vai dar no mesmo, ele vai dizer que todas as dependências estão atualizadas. também vai dar no mesmo, ele vai dizer que todas as dependências estão atualizadas. Então quando a gente usa npm out, ou poderia ser npm out dated, ele não vai retornar nada porque não tem nenhum pacote desatualizado. E aqui ele também vai mostrar com npm checkup dates, essa mensagenzinha também dizendo que está tudo atualizado.