WEBVTT O NPM Check Updates Ele tem um modo interativo Eu vou mostrar pra você Mas primeiro eu vou voltar essas versões Pra versões anteriores Então vamos fazer a instalação aqui com o NPM-I Vamos instalar aqui o Express 4.19.0 Eu vou voltar ele pra versão Que a gente tava testando E eu vou fazer a mesma coisa aqui com O JSON Web Token Com a versão 9.0.0 Pronto. Beleza. Porque aí se eu rodo aqui npm out ou out dated, ele vai mostrar que a gente tem duas dependências que podem ser atualizadas. Beleza. Eu vou limpar o terminal. Para utilizar o modo interativo a gente pode executar npx, usar aqui o npm check updated. A gente pode passar essa flag aqui de interactivity e passa aqui o format group, dando enter olha só, ele vai perguntando pra gente, tá vendo isso daqui é o modo interativo, olha só vou aumentar aqui o zoom o zoom não, aumentar aqui o terminal e olha só que legal, ele diz que a gente pode escolher qual pacotes a gente quer atualizar, então a gente pode usar, tá vendo, a gente quer atualizar então a gente pode usar tá vendo a seta aqui do teclado né as teclas aqui de a seta para cima e para baixo para poder navegar inclusive aqui embaixo olha e mostra os pacotes tá vendo que tem essa setinha aqui ó tem essa seta se eu aperto para baixo ela movimenta então consigo usar aqui as setas tanto para cima quanto para baixo para navegar o Space é para você mudar a seleção pode ver que aqui ó tem a essa bolinha que mostra que as duas estão selecionados então ele vai atualizar as duas as duas bibliotecas nas duas dependências eu clico aqui ó com barra de espaço tá vendo que ele ele desmarcou? Ele desmarcou, não está marcado. Então, não vai atualizar essa. Se eu vim aqui no Express, também não vai atualizar ela. Às vezes, você quer escolher, eu quero atualizar só essa. Ou quero atualizar essa e digamos que tenha mais. Você pode ir usando barra de espaço para marcar ou desmarcar quais dependências você quer atualizar. Nas aulas anteriores quando a gente executou ele sem esse modo interativo ele atualiza tudo né com npm check update aqui você pode usar esse modo interativo para marcar e desmarcar aquilo que faz sentido e que você deseja atualizar tá vendo que aqui ele tem essa ua ele marca tudo por exemplo vou desmarcar tudo aqui ó vou desmarcar aqui e desmarca aqui só aperta a letra a ele marca todas de uma vez e o enter ele vai atualizar tá eu vou aqui atualizar só o Express eu vou desmarcar o Jason webtoon vou atualizar só Express para gente ver vou dar um enter para atualizar aqui ele mostra para mim tá vendo que ele vai pegar ele já identificou qual é a versão que tá ali no nosso projeto, que é 4.19 e ele vai levar pra essa versão confirma aqui e ele já tá instalando as dependências, aí a gente roda o npm i só pra garantir inclusive ele já até mudou lá, né na verdade lá ele mostrou de que versão ele pegou ele identificou, né, de que versão do nosso projeto e pra qual versão foi, então ali, na verdade, ele já tava mostrando, olha, você tava nessa versão, já levei você pra essa versão aqui, né, essa dependência. Aqui, agora, a gente pode rodar de novo só pra verificar, ó, npx npm checkupdates traço, traço, interactive traço, traço, format group, enter. E aqui, tá vendo que agora ele só tá mostrando o dia isso é bitoken ó então ele já tá mostrando ó vou tirar dessa versão aqui essa versão que tá no seu projeto e vou te levar para essa versão aqui ó do enter aí ele já mostra aqui ó inclusive ele já atualizou lá tá vendo então já mudou lá já tirei daqui e te levei para cá né para essa versão atual aqui na verdade tem um fato importante ele já faz o npm install eu fiz né anteriormente mas nem precisava porque aqui ele já roda para gente outra vantagem desse modo interativo então se eu confirmar ele já faz ali o npm install para gente tanto que aqui ó se eu vou dar npm out ele já nem vai mostrar mais e também npm é o melhor npx né npm cheques update mudar um entre passando ali o modo interativo tá vendo ele já vai mostrar que todas as dependências estão atualizadas. Então, tem essa vantagem também do interativo, que ele já roda o comando ali no final de npm install. Posso fechar aqui, salvo aqui, maravilha. Nessa aula você aprendeu a utilizar também esse modo interativo.