WEBVTT Na etapa anterior, você aprendeu a usar ferramentas que te ajudam a identificar quais são as dependências que podem ser atualizadas dentro da sua aplicação e você viu que essas ferramentas também podem te ajudar a atualizar essas dependências. Agora que você já tem esse conhecimento, nessa etapa aqui, a gente vai pegar um projeto e vamos atualizar as dependências dessa aplicação. Então, primeiro a gente vai identificar quais são essas dependências que podem ser atualizadas, olhando ali para a versão recomendada, olhando também para a última versão disponível. A gente vai fazer essa atualização de forma gradual, começando ali pela uma atualização mais soft, digamos assim, primeiro pelas atualizações que trazem correções de bugs, depois para aquelas que trazem novas funcionalidades e por fim chegando naquelas que podem ser mais críticas e que podem trazer breakchains. A gente vai fazer tudo isso juntos agora em um projeto. Então, bora!