WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar para você o projeto que nós vamos atualizar. Eu já deixei aberto o VSCode e veja que por enquanto não tem nenhum projeto aberto. Eu vou abrir aqui a pasta onde eu tenho os projetos salvos. Nessa pasta aqui, projetos anteriores, eu tenho aqui todos os projetos que a gente já desenvolveu até aqui. Eu gosto de ir colocando dentro dessa pasta para ficar organizado. E o último projeto que a gente trabalhou foi esse daqui, RocketLog, que é a nossa API de entrega que a gente desenvolveu. Inclusive, a gente fez até o deploy dessa API já, na parte de deploy. Eu vou usar esse projeto aqui para a gente atualizar ele. Então, você pode utilizar esse projeto. Então, se você chegou até aqui e desenvolveu esse projeto junto comigo, você pode utilizar ele exatamente ali do ponto que a gente parou na etapa de deploy. Mas se você não tem esse projeto por algum motivo, aqui na descrição da aula você vai encontrar um link para fazer o download desse projeto para você conseguir acompanhar aqui. Muito bem, eu vou pegar o projeto, segurar e arrast aqui para o VS Code e vamos executar o nosso projeto. Olha só, tem aqui a pasta build, porque a gente fez a build da aplicação, inclusive dentro do package.json. Tem aqui o script, além de dev, de build, de start, que a gente também configurou. Na parte deploy tem aqui o nosso arquivo de variável de ambiente. Inclusive a gente está utilizando aqui como banco de dados o Postgres e por isso a gente está usando aqui um Docker para rodar dentro de um container o nosso banco de dados. O que a gente precisa então? Só para recapitular, tá? Então, se você percorreu aqui os módulos anteriores, chegou até aqui, não vai ser nenhuma novidade o que eu vou te falar nessa aula, mas mesmo para a gente aqui relembrar e ter esse ponto de partida. Então eu vou abrir aqui o terminal. O que a gente precisa? Bom, precisamos... Deixa eu executar aqui o docker image ls. A gente precisa de uma imagem aqui do docker. Provavelmente você já tem uma imagem, melhor dizendo, do Postgres. Então a gente tem uma imagem aqui do banco de dados Postgres, tá vendo? E precisamos do nosso container, então docker ps e aqui eu posso passar apenas ps porque ele mostra as os containers em execução né e aqui a gente tem o nosso container que tá rodando aqui a nossa imagem post, perfeito? Então temos já o nosso container, inclusive a gente pode até testar pelo BKEEPER se está de fato acessando o banco de dados. Eu vou vir aqui, eu até tenho já aqui salvo, a gente já deixou salvo inclusive essa conexão, mas basicamente você pode copiar caso você não tenha. Então está aqui a porta, localhost, o nome do usuário e da senha é postgres e aqui o nome do banco padrão RocketLog. Clico em conectar, estou dentro do banco. Então estamos dentro do banco, a gente jáog. Clico em conectar, estou dentro do banco. Está vendo? Então, estamos dentro do banco. A gente já executou a nossa migrate. Então, o nosso banco já está pronto com as tabelas aqui da nossa aplicação. Eu posso fechar o BKeyper porque a gente pode utilizar o próprio Prisma Studio para visualizar o banco de dados. Então, vamos executar a nossa aplicação. npm run dev para executar a nossa aplicação. npm run dev para executar a API. Beleza? A API já está rodando. Está rodando aqui. E também a gente pode abrir um insomnio. E aqui tem todas as coleções que a gente desenvolveu. A gente fez bastante projetos até aqui. Vamos na coleção RocketLog. Inclusive, se você não tem essa coleção, você pode vir aqui E eu deixei esse arquivo, esse insomnio-hauts.json Esse arquivo, ele tem todas as rotas que a gente foi criando aí pra testar a nossa API Então você pode vir aqui em Create, Request, ou melhor dizendo aqui Import, né? Então Create, Import, e aí você pode segurar e arrastar o arquivo pra cá Ou clicar nesse botão pra navegar até, né, aqui em Choose a File, para navegar até onde está o arquivo e carregar, e aí vai criar para você essa coleção, tá bom? Eu vou abrir aqui que eu já tenho ela, e aqui a gente pode testar. Eu vou criar um usuário novo, eu vou vir aqui em Create, dentro da pasta User, Body, vamos chamar aqui, por de Ana Paula a gente pode trocar aqui para Ana Paula eu vou deixar sem a mesma clica em Sandy e olha só criou tranquilinho usuário a gente pode voltar para o código aqui vou abrir um novo terminal vamos rodar o npx Prisma Studio para gente visualizar se de fato vai abrir o banco Olha só abriu e olha só, tá aqui a Ana Paula Posso até voltar aqui, ó Pro início Meu banco de dados tá até Zerado aqui, mas não tem problema Tá? E olha só, a gente já tem O Rodrigo, que eu já tinha criado E a Ana Paula como Usuário, então essa aula é mais pra mostrar pra você O projeto, mostrar que tá Tudo executando, porque é esse projeto que a gente vai utilizar como base aqui para a gente atualizar ele. Então, eu vou até parar de executar aqui o npx prisma studio, posso fechar esse terminal aqui e eu também vou parar de executar a aplicação. Ctrl C, vou até limpar aqui o terminal, posso até encerrar aqui esse terminal. Então, agora que você já sabe qual é o projeto e que está funcionando, agora a gente vai atualizar as dependências dessa aplicação.