WEBVTT O primeiro passo para atualizar as dependências de um projeto é saber quais dependências precisam ser atualizadas. Por isso, nessa aula, vamos fazer um scanner aqui no nosso projeto para a gente identificar quais são npm out enter ele já vai trazer uma lista das dependências que podem ser atualizadas no nosso projeto veja que ele vai aparecer vários pacotes até porque a gente agora tá olhando para um projeto então é natural que apareçam vários pacotes e aqui só recapitulando a gente tem a versão atual essa versão atual é que tá sendo usada dentro do nosso projeto nessa corrente é a versão que estamos utilizando no projeto tanto que podemos abrir o PEC de ponto Jason e encontrar aqui ó nas dependências o Prisma client Olha só 5.19.1 essa é a versão que estamos utilizando E aí ele vai mostrar aqui 5.19.1 Essa versão aqui, wanted, essa versão aqui é a versão que é esperada, recomendada por ser compatível com a versão que a gente está usando no nosso projeto. E a latest é a que tem a tag lá de última versão disponível. Então olha só, no caso aqui do Prisma barra client, a versão que a gente está usando no projeto é a 5.19.1. A versão recomendada e compatível com a que a gente está usando é a 5.22.0. E ela também é a última disponível. Mas olha só, se a gente olha aqui, por exemplo, arroba types barra node essa dependência. A versão que a gente está utilizando é a 20.14.12. A gente pode até olhar aqui, 20.14.12. A versão que é recomendada e compatível com a que a gente está usando, a mais atualizada e compatível, é a 20.17.6. Porém, ela não é a versão mais atual. A versão lá com o tag de mais atual e disponível é 22.9.0. Nem sempre ele vai recomendar a última versão. Ele sempre vai olhar para a última versão, o limite ali que seja compatível com a versão que a gente está usando no nosso projeto. Porque lembra que a gente tem um versionamento semântico e quando ele vai olhar para a compatibilidade ele sempre vai usar como referência Aqui a major da versão E está vendo que aqui muda de 20 Aqui vai para 22, isso significa Que pode ter break change Se a gente Pular direto para essa versão A gente até pode, a gente pode sair daqui E vir direto para cá se a gente quiser Mas ciente de que pode ter break change O que isso significa? Que pode ter mudado a maneira como algumas coisas são feitas, e a gente vai precisar refatorar nossa aplicação. Simples assim, tá? Então, e aí é ter paciência e ir identificando os lugares que precisam ser refatorados, tá bom? Muito bem, então a gente tem a lista aqui das dependências que a gente pode atualizar, Então a gente tem a lista aqui das dependências que a gente pode atualizar, com as versões recomendadas e compatíveis, e também aqui sabendo quais são as últimas disponíveis. Vamos até rapidinho passar aqui por cada uma delas. Aqui no caso do Prisma Client, a recomendada já é a última aqui disponível. Do Express, aqui, essa é a recomendada, que na verdade a recomendada já é a que a gente está utilizando, porém ele aparece aqui porque já existe uma outra, a listed ali. A gente pode pular direto para ela também depois. Aqui a gente tem o just e aqui a gente já tem a recomendada também é a última disponível. Aqui no caso do JSON Web Token, a recomendada também é a última disponível. Aqui no caso do JSON Web Token, a recomendada também é a última disponível. No Node aqui, olha só, do Node já pula para o 22. Do Express, a recomendada aqui é também a última disponível. A mesma coisa com o Prisma. Do TS-UP aqui também, do TSX também e do TypeScript também. Então, as únicas aqui que podem trazer break-changes são o Express que tá vendo a muda que a Major e vamos identificar aqui além do Express é a do Node né as outras todas e a versão recomendada já é última disponível Então é legal que aí você pode fazer essa análise, você pode olhar com calma, você pode até montar um plano, deixa eu começar primeiro atualizando essas, e geralmente eu faço assim, eu começo atualizando aquelas que não trazem break change, ou seja, aquelas que eu tenho uma recomendação já de atualizar pra essa última, pra essa versão que não vai trazer mudanças significativas para o projeto. Vai já atualizar e eu já vou resolver já a grande parte dessas dependências aqui. E aí depois com calma você pode ir olhando uma a uma dessas que podem trazer breakchains ou mudanças muito significativas.