WEBVTT Outra ferramenta que você já aprendeu aqui, mas vamos utilizar ela agora dentro desse projeto, que é aquele utilitário para fazer um check updates dentro da nossa aplicação. Eu vou limpar esse terminal e eu vou executar npm, npm não, npx, aí sim, npm, traço, check, updates, enter. E aí ele vai listar aqui para a gente todas as dependências, olha só. E aqui a gente tem, então, tá vendo? Nesse caso aqui, ele já vai mostrar, ó, o Prisma, você tá nessa versão aqui, essa é a versão do teu projeto, te recomendo vir pra cá. No caso aqui, ó, do Types Bar Express, você tá nessa versão, te recomendo vir pra cá. Então aqui ele já mostra aqui a recomendação de, inclusive recomendo vir para cá. Então aqui ele já mostra aqui a recomendação de, inclusive já pulando aqui no caso do Node, inclusive aqui ele já está até mostrando para a gente direto para cá. Então nota que aqui ele não mostra aquela versão intermediária diferente do NPM Out. Por isso que é bom você usar os dois, você dá uma olhada nos duas ferramentas para você até comparar antes de você tomar a decisão de qual pacote você pretende atualizar. Muito bem, a gente pode até usar o modo interativo. Vamos limpar aqui o terminal. E eu vou usar npx, npm checkupdates. Eu vou passar aqui a flag para a gente usar o modo interativo, que é aquele modo que a gente consegue navegar. Ele pergunta ali qual a gente quer selecionar e essa flag aqui de format group, agora ela vai fazer mais sentido nesse projeto, porque a gente tem várias dependências essa tag, essa flag melhor dizendo, traço, traço format group, ele agrupa os tipos de atualizações olha só, vou dar um enter e você vai conseguir visualizar melhor, Posso até aumentar aqui. Está vendo que ele criou grupos? Olha só, ele criou um grupo de atualizações do tipo patch, que são correções de bugs, inclusive que são compatíveis com a versão que a gente está usando no nosso projeto. Então, isso que é legal, esse agrupamento. Inclusive, esse agrupamento é baseado no versionamento semântico, na numeração aqui. Então, patch é o último número, na minor, que é o segundo número, o número ali do meio, que traz novas funcionalidades e também é compatível com a versão que a gente está utilizando. E aqui, aquela leitura que a gente fez um pouco meio que manual na aula anterior, de identificar qual que poderia trazer break change e tudo mais, aqui ele já traz separado, tanto que aqui ele já separa, ó, major, potencialmente pode ter break change, que no caso aqui é a tipagem do express e do node. Tá vendo que legal? Então, aqui esse próprio agrupamento já ajuda a gente a identificar aquilo que pode quebrar a nossa aplicação. Então, isso é muito legal da gente saber. Eu vou fazer o seguinte, eu vou parar aqui, limpo aqui o terminal, posso até fechar aqui o patch.json e na próxima aula a gente já vai começar a atualizar então esse nosso projeto.