WEBVTT Nessa aula vamos atualizar as versões que corrigem bugs, tá? Então vamos executar npx aqui novamente, ó, npx npm checkupdates Vamos passar a flag aqui de interativo e também passando aqui a flag para ele agrupar Eu vou dar um enter, espero ele listar aqui para a gente as dependências e perfeito aqui a gente tem as versões que corrigem bugs tá então a gente vai atualizar types arroba types barra de este então é tipagem do Jet do gest a tipagem do Jason web token é arroba types barra Jason web token e esse utilitário aqui do TypeScript. Então, o que a gente vai fazer? Eu vou vir aqui embaixo, então a gente vai usar seta para cima e para baixo para poder navegar aqui entre os pacotes e a barra de espaço para desmarcar. Então, eu vou vir aqui, vou deixar esses três marcados e aqui eu vou desabilitar todos eles. Então, eu estou usando aqui a seta para pra subir pra baixo pra navegar. Aperto barra de espaço pra desmarcar. Veja que ele tira, né, o verdinho, né, a bolinha. Ó, desmarquei. Inclusive, se você identificar aqui, ele já trouxe a major desabilitada. Olha só. Então, meio como, tipo, olha, tem certeza, né? Então, ele já trouxe aqui até desabilitada. Vamos deixar apenas essas três aqui e o restante desabilitado, tá? Vamos dar um enter e aqui ele vai perguntar se a gente já quer instalar as novas versões e eu vou dizer que sim. Y, espero ele finalizar de instalar. E veja que, inclusive, nessa parte de cima, olha só, ele já terminou de instalar e veja que, inclusive, nessa parte de cima Olha só, ele já terminou de instalar E veja que nessa parte aqui, ó, de cima Ele já mostrou Olha, a gente saiu dessa versão, veio pra essa Saímos dessa versão aqui, viemos pra essa E saímos dessa versão e viemos pra essa Pode ver que todas as As majors, ó, elas ficaram Todas as mesmas, né? Elas se manteram aqui As majors, ó, elas ficaram todas as mesmas, né, elas se manteram aqui as majors, então ele atacou, ó nesse grupo aqui, tá vendo, ó então manteve, ó, 5, 0, 3 mudou de 13 pra 14 de 6 pra 7 de 0 pra 5 então ele corrigiu aqui, ó, os trouxe atualizações, né, que corrigem bugs agora o que a gente faz? limpa que o terminal e agora a gente pode aqui te limpar que terminar novamente posso até fechar esse terminal eu vou na verdade deixa eu abrir ele novamente aqui deixa eu deixar aqui embaixo que que a gente pode fazer rodar a aplicação npm vamos rodar aqui aplicação Olha só nossa aplicação já tá rodando e aqui ó inclusive nessa guia Problems Se ele encontra algum problema também Ele estaria aqui O próprio VS Code ajuda também nesse sentido Você pode dar uma passeada pelo projeto Pelo código Para ver que aparentemente está tudo ok Vou dar uma passada aqui Está vendo? Então ela Não trouxe nenhuma quebra Está vendo? Olha só Posso dar uma olhada e quando tem algum problema o próprio verso e code ele também deixa o arquivo com vermelho né ó tá vendo vou passar uma passada aqui só para abrir nos arquivos tá vendo mas não precisa fazer isso aqui por aqui tá talvez você pode olhar para os mais críticos é só para dar um double check mas aqui o próprio véspera de já mostraria que eu tivesse algum problema aqui quando a gente chegar nesse caso você vai ver também a nossa aplicação tá executando a gente pode ter vim aqui vamos criar um outro usuário nunca que um usuário a Felipe por, tá aqui pra Felipe, vou criar esse usuário, criou, eu vou logar com esse usuário, então aqui eu mudo pra felipe.gmail.com, dentro aqui da nossa, do create, dentro de sessions, ó, funcionou, então deixa eu tentar listar aqui as entregas, ó, aí ele não vai deixar, porque aí eu não sou vendedor, né? Ou melhor não... Aqui... É. Aqui ele não vai deixar listar as entregas. Aqui eu posso tentar ver o status de uma. Ele vai falar que não. Também não estou autorizado. Enfim. Então, daqui é só para a gente testar. Porque aqui a gente... Deixa eu até olhar aqui a parte do token. Aqui, deixa eu até fazer o seguinte. Deixa eu abrir o banco. Eu e aqui deixa eu até fazer o seguinte deixa eu abrir o banco eu vou colocar eu lá acho que eu não tô como deixa eu abrir aqui o prisma npx prisma Studio acho que no banco eu não tô como vendedor deixa eu vim aqui ó user eu vou mudar eu para vendedor daqui o perfil para vendedor, salvo. Agora sim, deixa eu logar aqui como vendedor. Vem aqui. Na verdade aqui em criar a sessão. Rodrigo, send, loguei. Se eu venho aqui no index, send. Aí ele vai listar, não tem nenhuma entrega. Aqui vou criar uma entrega só para a gente ter de teste. Deixa eu pegar aqui. Vou fazer uma entrega para o Felipe, Eu vou copiar o ID dele aqui. Copio o ID dele. Vou colocar o ID do usuário aqui. E vou deixar como teclado mecânico. Don't send. Se eu venho aqui agora. E listo. Aí já tem uma entrega para ele. Então beleza. Está vendo que a nossa aplicação está funcionando numa boa. Então que a gente vai fazer a atualização ali de patch, né, pra corrigir algum bug e tudo mais, pode ver que é uma atualização mais soft, mas sempre, minha recomendação atualizou vai lá e dá uma passada pelo projeto, testa a aplicação dá uma olhada se tá tudo certinho, tá? Inclusive a gente pode parar de executar a aplicação limpo aqui, também eu vou parar de executar aqui, tá? Inclusive a gente pode parar de executar a aplicação limpo aqui, também eu vou parar de executar aqui, tá? Aqui a gente tava executando o Prisma Studio, né? Posso até fechar esse terminal e parei de executar a aplicação e agora, vamos fazer o seguinte, ó vamos rodar aqui em npm, ou melhor dizendo npx, vamos rodar de novo, aqui nem precisa rodar com modo interativo, vamos rodar npx npm check updates, pra gente visualizar se essas dependências que a gente atualizou agora, se elas já saíram ali da lista de dependências que precisam ser ou que podem ser atualizadas vamos dar um enter e vamos esperar ele listar e perfeito veja que agora a gente tem uma lista bem menor, né só que aqui ó, vamos passar com um grupo, né ó, format group vou dar não enter e olha só aí aquele vai estar para gente tá vendo aqui eu tô pedindo para ele está e agrupando para gente pelo tipo de atualização tá vendo que não tem mais atualização do tipo pet ou seja atualizamos todas as versões que tinham ali correção de bug. Agora a gente tem atualizações aqui de versões do tipo minor e a major. Legal, né? Então a gente vai fazendo atualização assim de forma progressiva. Eu recomendo fazer de forma progressiva e não tudo de uma vez, porque aí você pode ir identificando pontualmente algum cenário que você talvez vai ter que dar uma atenção um pouco maior para uma dependência ou outra.