WEBVTT Agora nessa aula vamos atualizar aqui as dependências, os pacotes que trazem novas funcionalidades. A Miner aqui é onde a gente vai trabalhar agora. Então vamos lá. Eu vou limpar aqui o terminal e vamos utilizar o modo interativo. npx npm checkupdates, traz-traz format. A gente já passa aqui, antes do format, deixa eu já passar aqui o interactive. E aí sim traço traço format espaço então essa flag aqui do interativo né interactive é pra ele mostrar ali pra gente selecionar o que que a gente quer atualizar e aqui é pra ele organizar em grupos porque aí fica mais fácil de fazer essa atualização de forma progressiva eu vou dar um enter espero ele está show e aqui ó eu vou aqui a Major já tá até desmarcada né então aqui então a gente mantém aqui marcada todas as minas vamos dar enter aqui a gente já pode dar um enter para confirmar já tá tudo marcado mesmo só as as de break change que não e aqui ó ele já diz olha vou tirar você dessa versão aqui, 5.19.1, né, que é a versão que a gente tá, e vai levar a gente pra 5.22.0. Veja que aqui ele tá mantendo, tá? Tá mantendo aqui, ó, 5, 4, 5, 4, 5, tá vendo? Inclusive, uma coisa legal de você observar, não sei se você reparou nesse detalhe, você observar, não sei se você reparou nesse detalhe, mas ele destaca aqui, ó, numa cor diferente aonde ele tá atualizando, tá vendo, ó? Por exemplo, essa versão aqui, ó, já vai trazer, ó, além de correção de bug, também já vai trazer aqui novas funcionalidades, tá vendo? Então, vamos confirmar Y, pra ele também já fazer a instalação das dependências. Vamos aguardar ele finalizar Como são vários pacotes Então pode levar um tempinho Para ele atualizar normal Já foi, olha só, maravilha Já atualizou Posso limpar aqui o terminal E a gente pode até executar novamente Agora posso executar sem o interativo, só mesmo pra gente listar que atualizações ainda são necessárias, pra gente ver se toda aquela parte que a gente atualizou agora já saiu da lista, ó. Olha só. Agora a gente tem basicamente o Express e o Node aqui pra atualizar. Muito legal, né? Tá vendo que aqui já atualizamos um monte de coisas. Vamos rodar a nossa aplicação só para a gente... Limpei aqui o terminal, tá? E vamos executar a nossa aplicação só para garantir que está tudo em ordem. Deixa eu vir aqui na parte de Problems. Está vendo que por enquanto nada. E aqui, a gente pode até ir dando uma olhada nos arquivos aqui no Server. Olha só. Podemos dar uma olhada aqui no server, aqui no Envy, no app.ts. Olha só, vou dar uma olhada aqui no Utils. Eu sempre gosto de dar uma passeada pelos arquivos, só para confirmar. Está vendo aqui? Não tem nada acusando a princípio. Está vendo? Eu gosto. Mesmo, ah, Rodrigo, mas é manual. Eu gosto de dar uma passada, embora que mostre, mas sabe aquela coisa do... Deixa eu confirmar aqui. Claro, você não precisa olhar arquivo por arquivo, mas aqui, só até para te mostrar de fato que a princípio a gente tem... Nossa, a gente desenvolveu um projeto grande, né? Olha só quantos arquivos. Então, tudo em ordem, está vendo? Inclusive, vamos testar a nossa aplicação rodando mesmo aqui eu vou abrir aqui o nosso insomnio eu vou fazer o seguinte ó eu vou vir aqui em listar as entregas vou pegar o aí de dessa entrega aqui copiar eu vou atualizar o status status update vou colocar aqui o link aqui o link não é o ID troco e aqui eu vou colocar que foi enviado não Sandy Olha só vou listar agora aqui aqui os logs ou no index aqui e eu vou trocar aqui o ID né troca aqui também o ID clica em Sandy aí ele vai mostrar aqui todos os logs, ou seja, está funcionando a nossa aplicação. Então, fizemos nessa aula a atualização das versões ali que trazem atualizações do tipo minor.