WEBVTT Agora chegou o momento da gente olhar para aquelas atualizações que podem quebrar a nossa aplicação. Quando eu digo que podem quebrar, é que elas podem trazer inconsistências para dentro do nosso projeto. Ou seja, são versões que podem ter incompatibilidade com a que a gente está usando no nosso projeto. Por isso, elas são chamadas de Break Change. Essas são as atualizações que a gente vai ter que olhar com bastante carinho, entender o que modificou, tá? O que que mudou, inclusive, de uma versão pra outra. Até pra que a gente faça atualização e entenda quais são os pontos de quebra que podem surgir. Mas também vou mostrar pra você um lugar que você pode recorrer ajuda, inclusive consultar pessoas que podem ter passado pelo mesmo problema que você para buscar respostas. E também você vai ver que nem sempre a versão mais atual vai ser a indicada para o nosso projeto e a gente vai ver isso juntos a partir de agora. Então, bora!