WEBVTT Dando continuidade agora a gente vai atualizar a parte de major, ou seja, aquelas versões que podem trazer break change quando a gente atualiza. Olha só, vou até parar de executar aqui o projeto, limpo aqui o terminal, eu vou executar aqui o npx, npm check updates, eu vou passar a flag aqui de format group, vou dar um enter para ele listar aqui para a gente. passar a flag aqui de format group, vou dar um enter pra ele listar aqui pra gente olha só, então a gente tem aqui o express e o node, nesse caso eu não recomendo atualizar de uma vez, eu recomendo atualizar uma por uma, pra que você primeiro veja com calma se trouxe de fato break changes, resolva essas break changes antes de você atualizar a próxima porque senão você pode perder o controle daquilo que você está refatorando no teu projeto, tá? Vamos começar então fazendo a atualização do Express tá? Então eu vou, inclusive aqui ó, limpar o terminal novamente vamos executar npx, npm check, updates vamos passar aqui a flag de interativo e também passando aqui o format group eu vou dar um enter ele vai listar aqui para gente e aqui eu vou marcar tá vendo aqui eu vou apertar barra de espaço para marcar o Express tá vendo marquei aqui olha fica com a bolinha verde muito bem vou dar um enter e aqui agora a gente pode confirmar Y para ele instalar as dependências. Então ele vai sair da versão 4.17.21 e vai pular para a versão 5.0.0. Foi, tá vendo? Posso limpar o terminal. E aqui eu vou executar a nossa aplicação. Vamos ver aqui se alguma coisa mudou. Tá vendo? Aqui já está rodando a nossa aplicação. Eu posso vir nessa parte de Problems. Por enquanto, nada, tá? Mas vamos abrir aqui o nosso Insomina. E aqui, eu vou criar um usuário novo pra gente testar. Vamos criar aqui, por exemplo, como João. Aqui eu vou criar também com João. Clico aqui no aqui no Sandy e boa já criou tranquilo vou até logar aqui com o João só para gente ver ó ele quando sente também tá logando tá vou logar agora com o Rodrigo que a vendedor logo aqui com o Rodrigo eu vou pegar aqui o ID do João e eu vou criar uma entrega para o João, vou vir aqui em criar entrega e para o João eu vou mandar aqui, por exemplo, um monitor, tá? 4K, aleatório o nome e coloco aqui o ID do João, então, don't send, venho aqui no index, clico aqui para listar, então tem a entrega do Felipe e aqui a entrega do João, então está funcionando, Aparentemente não tem nada que tenha quebrado, assim, de comportamento de funcionamento. Agora a gente pode até dar uma olhada aqui na nossa aplicação. Vamos começar pelo server. Tá vendo? Aparentemente também nada. Pelo .env, pelo app.tx e olha só, aqui já apareceu o primeiro, tá vendo? Por isso que eu gosto de ir olhando os arquivos tá vendo que agora quando eu abri o arquivo aí sim ele falou assim Opa isso daqui mudou e aqui a gente tem um problema aí ele vai listando aqui tá vendo e aqui basicamente o programa o problema é relacionado aqui ó a tipagem tá vendo vamos dar uma olhada que a gente já identificou um problema dessa atualização vamos agora olhar aqui por Express. De. Teste aqui nada aqui aparentemente ó tá tranquilo ó por isso que eu gosto de dar uma olhada nos arquivos tá aqui ó aí começou tá vendo começou a quebrar vários lugares ó mas tudo isso relacionado à tipagem, ó. Se a gente olha aqui, ó, como que eu sei? Eu passo o mouse aqui e aí eu vou vendo aqui, ó, tá vendo? Aqui é relacionado à declaração, ó. Então, isso daqui é relacionado à tipagem. Então, o que pode ter acontecido? A gente vai resolver isso, mas já imaginando aqui. aqui provavelmente mudou alguma coisa relaciona relacionado a tipagem é de uma versão para outra olha só já quebrou aqui consequentemente vai quebrar aqui também olha só tá vendo por isso que eu recomendo você a fazer essas atualizações que podem trazer essas break changes uma uma que aí você resolve toda ela primeiro olha só que que a gente tem aqui aqui no index nada quebrou no user House aí tá vendo tudo relacionado aos controles ó vamos ver aqui no Miller no midler aqui aparentemente nada vamos ver aqui no nosso melhor dinheiro também não e aqui no de verificar autorização também não vamos dar uma olhada aqui no Prisma não aqui nos Aqui nos nossos Controllers, ó, também não. Eu vou tirar um pouco o zoom, porque aí fica mais fácil de visualizar, né? Olha só. O que eu estou procurando aqui agora é uma passada pelo projeto para entender o que pode ter quebrado aqui. Está vendo, ó? Olha só. E aqui também não, E aqui na config também não Então basicamente, o que a gente tem aqui Pra resolver, deixa eu fechar aqui Ah, mas aí eu fechando ele Perde aqui, então deixa eu abrir tudo novamente Porque ele mostra Os problemas aqui Olha só, basicamente Os problemas Todos estão relacionados A nossas rotas. Isso que é legal, tá vendo? Porque aí ele muda a cor do arquivo ali, né? Fica vermelho, também sinaliza aqui o problema. Vamos ver se tem em algum outro lugar. Ah, vai ter aqui no nosso app, né? No nosso app.ts. Olha só. Então, a gente tem aqui oito problemas. E todos eles, se a gente parar para olhar, a grande parte está dentro da pasta routes e a gente tem aqui um dentro do app. E aqui a gente pode visualizar que o erro que ele está dando é relacionado aos métodos, está vendo? A tipagem, olha só, todos eles têm basicamente o mesmo erro, então eles têm aqui um erro em comum que a gente vai resolver mas nessa aula eu queria primeiro te trazer essa clareza atualizar trazer atualizações que podem ter breakchains uma a uma evita atualizar tudo de uma vez porque imagina só, a gente atualizou só o express aqui e olha o tanto de alertas que apareceu aqui para gente imagina se você faz atualização de três quatro dependências pacotes que tem break change vira uma salada porque mistura é erro de tudo quanto é lugar então primeiro faz de uma resolve de a essas correções precisam ser feitas né refatorar aquilo que precisa ser feito e depois você vai para outra dependência, tá? Então, na próxima aula, a gente vai refatorar nossa aplicação para atender essa atualização.