WEBVTT Como você pode ver, quando nós atualizamos, surgiu aqui diversos problemas. E todos esses problemas a gente pode olhar aqui nessa guia. O importante é que para aparecer esses problemas eu tive que ir abrindo os arquivos para eles irem aparecendo. E basicamente os arquivos ficam marcados aqui em vermelho, está vendo? Isso facilita. E o legal é que quando você clica aqui ó ele pula para o momento tá vendo aqui é um de tal problema aqui é onde tá esse então tá vendo você clica aqui ó ele vai te mostrando vamos voltar aqui para o primeiro mas se você olhar aqui deixa eu expandir basicamente o problema tem aqui a mesma característica que é baseado nisso daqui ó em overlo é overload matches descal tá dizendo que os parâmetros né que os métodos estão recebendo eles não estão batendo com a tipagem tá e até para te mostrar que isso tá acontecendo eu vou fazer o seguinte olha só o nosso eu rende ele não tá não tá conseguindo bater a tipagem Está vendo? Está falando aqui que a tipagem não bate Tanto que se eu vier aqui No próprio error handling Vamos acessar ele aqui E se eu vier aqui e dizer que ele vai retornar qualquer coisa Olha só Eu vou dizer aqui que o retorno dele é N E salvo aqui Se eu volto aqui para o app Está vendo? Parou de dar erro Ali eu disse para ele aceitar qualquer retorno dele é N e salvo aqui, se eu volto aqui pro app, tá vendo? Parou de dar erro. Tá vendo? Ali eu disse pra ele aceitar qualquer retorno, né? Que ele pode retornar qualquer coisa. Então, isso daqui é um teste só pra mostrar pra você que de fato é relacionado à tipagem. Mas eu vou voltar pra cá porque não é uma boa prática, né? A gente utilizar assim o N, né? Bom, agora que você já sabe, deixa eu te trazer clareza de como eu chego nessas soluções. Primeiro que com a experiência vai ficando mais fácil com o passar do tempo você identificar, porque aqui basicamente está dizendo, olha, o overload é quando a gente passa os métodos, porque um método pode receber vários parâmetros, Pode receber uma sobrecarga de parâmetros. Por exemplo, aqui, ó, dentro das nossas rotas, se eu pegar aqui as rotas de entrega, tá vendo que aqui, ó, ele tá dizendo que não bate. Tá vendo aqui, ó? Ele até mostra, ó, esses são os argumentos, tá vendo, ó? Esses são os argumentos aqui e, inclusive, ele faz uma comparação, não é assinado, digamos assim, ou assinável a esse parâmetro. Então basicamente ele está dando um conflito de parâmetros. O que você pode fazer e o que eu geralmente faço para encontrar também soluções? Eu vou abrir aqui o próprio NPM, você pode ir direto no GitHub do código fonte da biblioteca ou encontrar pelo próprio NPM, eu vou mostrar o caminho pelo NPM, eu vou procurar aqui a biblioteca que a gente está atualizando que é o Express, e aqui eu venho tá vendo aqui, já vai aparecer pra mim o repositório, abro aqui o repositório eu vou até abrir numa nova aba separada e aqui tem a parte de issues, aqui é onde as pessoas vão relatar os problemas que elas estão encontrando aí ao utilizar a biblioteca então eu posso vir aqui e aqui eu vou encontrar, tá vendo, diversos tópicos aqui de pessoas relatando problemas e aqui ele já tá filtrando por Open tem aqui outras possibilidades de filtro tá ou você pode apagar se você quiser eu vou até dar um control X para não perder esse filtro padrão ele fica aqui copiado na memória ó tá vendo ó e aqui você pode copiar aqui ó deixa até fazer o seguinte aqui é nem precisa copiar né qualquer coisa só eu recarregar a página mas eu posso pegar exatamente o erro aqui ó vem aqui por exemplo e pego aqui ó posso copiar, qualquer coisa é só eu recarregar a página, mas eu posso pegar exatamente o erro aqui, vem aqui por exemplo e pego aqui posso copiar esse erro, ctrl c vem aqui, ctrl v, eu coloquei aqui o erro, eu vou dar um enter, posso tirar esse ponto aqui no final, vou dar um enter e veja aqui está vendo, aqui tem o pessoal reclamando inclusive olha só tem aqui falando da versão olha que legal, tá vendo? e inclusive tá classificado como um bug, isso é muito legal de você saber, porque quando você vai atualizar o projeto então você tá ali atualizando uma dependência, pode ser que a dependência mais atual, pode trazer um bug pra dentro da sua aplicação então esse é um processo de você atualizar, ver se deu certo, e às vezes a solução vai ser você voltar pra versão anterior. Então, percebe que nem sempre a versão mais atual vai ser a melhor opção pra você, vai ser a melhor opção, vai ser a opção mais recomendada, porque uma versão mais atualizada pode, inclusive, trazer bug, como a gente acabou de encontrar aqui, tá? Então, olha só que legal. Estou te mostrando o caminho aqui de como você encontrar a solução também para quando você faz uma atualização e passa por um momento como esse que a gente está passando aqui. Essas são as famosas Breaking Change. Essas são os erros que vão aparecendo ali no nosso projeto, né? De incompatibilidade de uma versão que a gente trouxe em relação à anterior. Inclusive, a gente pode visualizar aqui ó que a versão 4 21.0 e anteriores ela não tá aqui a trazendo a compatibilidade né é incompatível com essa versão 5.0.0 podemos abrir aqui para gente visualizar melhor isso daqui é relacionada a tipagem tá inclusive lembra que ó, se a gente olha no nosso package.json, a gente tem a dependência do Express, que é uma coisa, e a gente tem aqui, tá vendo? A tipagem do Express. Lembra que a tipagem a gente instalou e instala do Express separado. E tá dizendo que essa versão traz, então, essa inconsistência de tipagem. O legal é que você pode abrir esse tópico e olhar aqui o que que eles estão conversando Rodrigo tem dificuldade de inglês botão direito você pode ó traduzir para o português Olha só você pode traduzir para o português que isso pode facilitar para você e que você pode ir dar uma olhada tá vendo o que que eles estão sugerindo Olha só inclusive ela não sei porquê mas o tipo v5 foram enviados causando muitos erros para mim tenho que fixar os tipos de volta tá vendo a solução dessa pessoa foi voltar para uma versão anterior que foi essa versão 4 17 a 20 ele voltou tá vendo a gente pode inclusive fazer esse teste aqui. Vamos olhar aqui. Vamos dar uma olhada aqui embaixo o que mais que a gente tem aqui. Do pessoal falando. Olha só aqui. Aqui, tá vendo? Teve outras pessoas que abriram outros tópicos semelhantes. E aí ele apareceu aqui, tá vendo? Atualmente estou fazendo serviço e tal, tal, tal A pessoa trouxe até o exemplo aqui do código dela Olha só, problemas muito parecidos inclusive com o que a gente está enfrentando E basicamente essa pessoa agradeceu o Robin aqui Vou copiar o nome dele, vou dar um ctrl F aqui, vamos achar aqui o nome dele novamente cadê esse Robin aqui vamos dar uma olhada aqui adiciona exemplos de como obter informações aqui esse é o Robin aqui basicamente e a pessoa a tá retornou aqui ela colocou um return sem nada no final basicamente ela adicionou aqui aí ela adicionou um promise eu acho que ficou meio que um cara de gambiarra na verdade aqui né tipo só adicionou um promise, tipo, ficou meio que um cara de gambiarra, na verdade, aqui, né? Tipo, só adicionou um return no final e depois, só pra que o retorno, setar um retorno como promise void, ou seja, não retornar nada. Então, percebe que com o passar, claro, com o passar do tempo você vai ganhando essa experiência pra você, inclusive, conseguir distinguir se às vezes o que as pessoas estão sugerindo aqui, tá vendo? Nesse caso, eu não prefiro fazer isso ficar com cara de gambiarra. O que eu acho mais interessante nesse caso? Voltar para uma versão anterior. Então, o que a gente pode fazer? A gente pode vir aqui, lembra do saver.npm.js? A gente pode, inclusive, pegar aqui essa versão, vamos pegar ela aqui, arroba types barra express, copio aqui, coloco ela aqui E vou buscar pela versão mais atual Aqui, utilizando aqui A major 4 Clico em list, olha só Posso tentar trazer aqui Para 4.17.21 Que de fato vai ser a mais atual Então eu vou abrir aqui NPMI, deixa eu limpar aqui NPMI, vou fazer a instalação Dele aqui, deixa eu limpar aqui, npm i vou fazer a instalação dele aqui, ó deixa eu pegar primeiro aqui, né, o o nome da biblioteca vou copiar ela aqui, ó, porque fica mais fácil arroba types barra express, arroba e aqui eu vou pegar a versão copio, colo aqui paste, vou dar um enter pra instalar a versão 4.17 ó, já mudou aqui e agora eu vou rodar um npm e para atualizar as garantir que atualizou as dependências tá vendo olha só sumiu os erros se eu venho em problemas não tem nenhum e aqui eu posso inclusive e entrando ó ó no server no app.teste já parou de dar erro tá vendo no delivery aqui olha só também já parou de dar erro tá vendo, no deliveries aqui, olha só, também já parou de dar erro, olha só tá vendo, não tá dando mais erro, percebe que você em alguns momentos vai identificar, olha só vou andando arquivo por arquivo aqui pra você ver que não tá mais dando erro tá vendo, e aqui você vai andando arquivo por arquivo e como eu tava dizendo, né, às vezes você vai identificar que às vezes nem sempre a versão mais atualizada vai ser a ideal para o seu projeto, como a gente fez agora. Para resolver uma incompatibilidade, no caso de uma específica, a gente voltou uma versão para trás. Deixa eu limpar aqui. E uma dica final, sempre que você estiver atualizando, vai comitando. Então, se você estiver utilizando o Git, git add ponto, git commit, vai comitando tá então se você tiver utilizando o kit kit é de ponto kit comite vai comitando por exemplo eu vou colocar aqui fixa a vou até pegar aqui o nome da biblioteca que foi essa daqui arroba types barra Express e com parte com parte bilhete por exemplo. Vamos colocar assim. Nem lembro como se escreve certinho essa palavra aqui. Deixa eu vir no Google Tradutor e vamos escrever certinho aqui. Paste aqui. Está certo. Compatibility. Confundi o Y. Fiquei na dúvida se era aqui ou aqui. Mas beleza. Dão Enter e show. Então sempre que você for atualizando, vai comitando tá, vai comitando o que você mudou por exemplo, atualizei a biblioteca X, atualizei as bibliotecas que trazem correção de bug, ajustei essa incompatibilidade, vai comitando porque se você precisar desfazer alguma coisa tá fácil de desfazer, tá bom? Então, olha só, a gente pode rodar aqui o npm out e aqui vai mostrar pra gente que a gente tem essa aqui tá vendo? Ele tá sugerindo ir pra 5.0.0, na verdade aqui, essa é a versão que a gente tá usando e essa é a versão recomendada beleza, a gente já tá redondinho com ela tem uma última versão que a gente já, inclusive, tentou levar pra lá e viu que ela não é a melhor opção pra gente, então inclusive quando sair uma correção desse bug que tá aqui na 5, provavelmente vai sair uma 5.0.1 por exemplo, aí a gente pode fazer um teste de tentar levar pra essa outra versão então percebe que é muito uma pegada de laboratório mesmo, você vai experimentando, vai fazendo essa atualização aos poucos, tá? E aqui a gente tem a tipagem do Node, né? Sugerida aqui para atualizar. Mas, claro, vamos fazer isso na próxima aula.