WEBVTT Muito bem, vamos agora atualizar a tipagem do Node. A gente já decidiu que no caso aqui do Express essa é a melhor opção. Agora vamos fazer a atualização aqui da tipagem do Node. Deixa eu vir aqui, eu vou limpar o terminal. Deixa eu aumentar aqui e vamos executar npx, npm check updates. Já vou passar aqui a flag de interativo e já agrupar. Enter. Vai aparecer aqui para pra gente a lista. Aqui a gente vai escolher aqui embaixo, ó, com a seta, né? Aperta aqui barra de espaço, na verdade, ó. Tá vendo? Pra desmarcar tudo, garantir que tá tudo desmarcado. E aqui eu vou selecionar, ó, arroba types barra node. Vou dar um enter. E aqui eu vou confirmar com o y. E show Já atualizou Agora, o que a gente pode fazer? A gente pode ir abrindo aqui pra ver se tá tudo em ordem Vamos abrir aqui o ALF Olha só, vamos abrir aqui Controller Vamos abrir aqui Deliveries Aparentemente ok Aqui também Deliveries Aqui Sessions Controller User Controller Vamos abrir aqui o Prisma Aqui também, deliveries Aqui, sessions controller User controller Vamos abrir aqui o Prisma Aqui nossos middlers Olha só E aqui nossas rotas Vamos abrir arquivo por arquivo Para garantir que está tudo ok Olha só Vamos abrir aqui nosso arquivo de teste Aqui também a tipagem do express E aqui no útil também Então olha só, tudo em ordem Inclusive posso fechar tudo E vamos até executar nossa aplicação Com npm dev Ou melhor, npm run dev run dev vou abrir aqui o insomina e a gente pode fazer um teste, vou criar um usuário novo chamado Maria vamos trocar aqui de João para Maria send, olha só foi, vou fazer aqui o login Maria e send, foi, vou fazer o login com o Rodrigo que é vendedoro Que é o perfil de vendedor Send, vou listar aqui as entregas Olha só Tudo funcionando numa boa E agora se a gente volta aqui pro nosso projeto Eu posso abrir uma nova aba Porque tá executando ali NPM out E agora a única dependência Que a gente tem aqui É a arroba types barra express. Mas a gente decidiu utilizar essa versão que é recomendada, tá? E a gente pode acompanhar aqui quando sair novidades, né? Aqui, quando sair uma nova versão que possa corrigir, por exemplo, um bug que tem aqui que a gente identificou. Muito legal, né? Então, a gente zerou praticamente as dependências da nossa aplicação. Com essa clareza de que nem sempre você vai ter que atualizar tudo Levar tudo para a última versão Porque como você viu, até a última versão pode trazer algum bug ou inconsistência para a sua aplicação Por isso que você vai fazendo aos poucos essa atualização Para ir identificando aquilo que faz sentido e atualizando a sua aplicação Inclusive, a gente pode comitar git commit E aqui eu posso colocar, por exemplo, que agora a gente atualizando a sua aplicação. Inclusive, a gente pode comitar, git commit, e aqui eu posso colocar, por exemplo, que agora a gente atualizou, né? Até posso colocar aqui um upgraded ou updated, né? Updated arroba types barra node. Pronto. Limpa o terminal e é isso. Projeto atualizado.