WEBVTT Vamos começar a fazer nosso primeiro exercício, que vai ser uma calculadora na linha de comando. Essa calculadora vai solicitar ao usuário dois números em uma operação matemática e exibe o resultado. Para a gente já estruturar como vamos fazer o programa, ele vai pedir o primeiro número, depois um operador, que é a operação matemática, que pode ser mais, menos, vezes, dividir, em seguida, o segundo número. Ele deve, então, calcular e mostrar os resultados. Quais são os conceitos que nós vamos praticar aqui? Os fundamentos, a entrada e saída básica. Vamos usar aqui o GET, o PUT. Nós já vimos alguns exemplos ali para trás. Os tipos de dados, a conversão de string para inteiros, utilizando o TOI, para o caso de nós digitarmos ali um número inteiro, ou float com o TOF, no caso de digitarmos um número de ponto flutuante, que ele vai ter um ponto no número. Algumas estruturas de controle. Vamos dar um pulinho aqui. O uso do IF. ELSI ou CASE, tá? Nós vamos ver aqui o melhor uso aqui para determinar qual operação para ser realizada. E o tratamento de exceções com o BEGIN RESCUE para lidar com entradas inválidas, operadores inválidos, ou textos não numéricos, ou até ali uma divisão por zero. Então, essa aqui foi a descrição do nosso exercício, agora vamos fazer o exercício. Ok, nós vamos agora começar a utilizar aqui um editor de texto. Novamente, você pode utilizar o editor de texto que você quiser. Vamos chamar aqui esse nosso arquivinho da calculadora de calc, calc.rb. Eu vou abrir aqui o Vim. Vamos colocar umas mensagens de início. Bem-vindo à calculadora. Estou escrevendo com putz, tá? O putz sempre vai dar uma quebra de linha ali no final. Digite em branco para sair. Nós vamos aceitar pontos flutuantes também. Então, lembrando de inteiros e pontos flutuantes. Os pontos flutuantes, quando forem digitados, devem ser digitados com ponto. Então, se a gente digitar um número sem nada, sem nenhum ponto, ele vai ser considerado inteiro. Com um ponto, vai ser considerado ponto flutuante. O puts, ele imprime a mensagem e dá uma quebra de linha. Vamos fazer o seguinte, vamos dividir a tela aqui. Eu vou rodar esse carinha aqui agora para ver como é que está. Olha lá, já está bonitinho. Mas aqui eu vou querer fazer o seguinte, eu vou querer que ele dê algumas linhas aqui. O barra N são linhas em branco, tá? Então, eu posso verificar se deu certo. Ah, legal. Temos umas linhas em branco ali. E quais são as operações que eu vou querer? Eu vou, basicamente, ter um loop. Ele vai ficar dando loop nessas operações até que seja digitado alguma coisa em branco e vai sair. Eu poderia fazer algo assim, lembra dos arrays? Poderia fazer algo assim. Opa! Apareceu um complete aqui. Digite o primeiro número. Eu poderia fazer algo assim. Vou colocar aqui, digite a operação. E pode ser mais, menos, dividir ou vezes. E aqui eu quero o segundo número. Meu linter tá falando, olha, você não tá usando essa variável pra nada. Calma, linter. Aqui no finalzinho, tá vendo que tem uma vírgula? Eu posso até deixar com a vírgula, mas não é boa prática. Vou terminar aqui. Aqui eu poderia fazer o seguinte, eu faço um while true, por exemplo, que vai ficar, se eu rodar ali na telinha do lado, agora ele vai ficar em 1. Ele vai ficar rodando até acabar mais. E aqui eu posso fazer o seguinte. Operate. Vamos ir rodando devagarzinho aqui para ir vendo o que ele vai dando. Eu poderia escrever assim. Vamos ver o que ele vai dar. Eu vou ter que parar ele com Ctrl C. Beleza, olha só. Digite o primeiro número, a operação, o segundo número, o primeiro número de novo. Legal. Vamos pedir para cada vez que ele imprimir alguma coisa aqui, desse array de operações que eu coloquei, ele pegar ou usar o get, nós já vimos o get aí para trás. E o Chomp? O Chomp, o que ele faz? Ele tira todo o caráter de quebra de linha, de tabulação, etc e tal, do final da linha digitada. Aqui eu vou mostrar a mensagem, aqui eu vou esperar que seja digitado algo, vou sanitizar, vou tirar ali as linhas em branco, as tabulações, etc e tal, e eu posso até já fazer aqui, return if str empty. Eu tenho um método aqui que chama empty. Então, o que eu estou fazendo aqui? Eu vou dar um loop, do mesmo jeito que eu estava dando um loop infinito ali do lado. Vou mostrar a mensagem, vou esperar que seja digitado algo no teclado, seja sanitizado e armazenado aqui na str. Se a str for vazia, ele vai sair fora. Eu tenho o return aqui. De onde esse return está saindo? Está saindo aqui do próprio arquivo que eu estou, tá? De onde eu estou aqui dentro. Vamos limpar aqui a tela. Vamos dar uma olhada. Olha lá, digite o primeiro número, 1. Operação. Digite o segundo número. Aí ele está dando loop. Lógico que agora eu preciso fazer o que aqui? Eu preciso fazer armazenar o que foi digitado, seja o primeiro número, seja a operação, seja o segundo número e dar o resultado aqui. Vamos dar um enter que vai ficar vazio? ele saiu porque ele saiu que eu tenho esse nosso amiguinho que se ele tiver vazio ele vai sair tá agora eu preciso de um jeito de armazenar o que foi digitado aqui para que eu possa para que eu possa fazer aqui o a operação correspondente tá a gente pode até fazer o seguinte aqui ó A gente vai colocar, olha só, aqui eu vou colocar assim, print. Por que print? O puts coloca um salto de linha. O print não coloca. Eu vou querer mostrar o resultado aqui. Calculando o resultado. Vamos dar um espacinho. Esse carinha aqui, a hora que eu terminar de download... Opa, na verdade ele não tá aqui. Ops, ops, ops. Ele está aqui. Na hora que eu terminar o loop aqui, ele vai sair e vai escrever aqui calculando o resultado. Mas eu preciso de um lugar para armazenar esses valores que foram digitados. Eu poderia colocar algumas variáveis aqui. Primeira variável, segunda, número 1, número 2, operação, Mas aí eu ia ter que manter algum controle, imagina se eu fizesse assim, ó, n1 igual a nil, n2 igual a nil, operação igual a nil. Aqui nesse loop aqui, eu teria que manter algum controle pra armazenar se tá sendo digitado n1, n2, ou, desculpa, a operação n2, etc e tal. Não ia ficar muito legal, eu até consigo fazer um um loop aqui dentro, sabendo qual índice que eu estou, se é no 0, se é no 1, se é no 2, para escolher, fazer uns ifs, né? Se for o 0, é o N1. Se for o 1, é o OPE. Se for o 2, é o N2. Mas vamos fazer um negocinho um pouquinho diferente aqui. Vamos trocar esse array, vamos trocar ele para uma hash. Pra que que eu vou trocar pra uma hash? Aqui eu vou fazer o seguinte, eu vou falar a chave é msg, mensagem, o valor é digite, aqui o primeiro número. Na verdade eu fiz uma borradinha aqui, é um array de hashes, desculpe, a hash tá ali dentro. Essa aqui é uma primeira hash, a segunda hash, Vou colocar uma vírgula aqui. Oh meu Deus, está um autocomplete chato aqui, né? Beleza, beleza. Vamos só dar uma olhada como é que ficou. Aqui, ao invés de colocar boots.oper, agora eu estou dando um loop no array e eu quero que ele mostre a mensagem. Vamos dar uma olhada como é que ficou. Ops, a operação eu coloquei 2, mas tudo bem. Aqui ele não quebrou. Está vendo o print aqui? Ele não quebrou a linha. Ele caiu lá para o começo do loop de novo. Vou dar um enter aqui e vai ficar vazio. Legal. Voltando ao problema original. Eu preciso armazenar o que foi digitado em algum lugar. Por isso que nós fizemos a hash. Aqui eu vou falar que val é zero. val é nil, é nulo, val é zero. Por que que eu fiz isso? Aqui embaixo, depois do return string, se ela tiver empty, eu vou falar o seguinte. Nesse oper que eu estou, nesse loop que eu estou, o valor dele é o que foi digitado. Dessa forma eu consegui fazer o seguinte, eu fiz um array de hashes, eu tenho um controle sobre o que é a mensagem e qual que é o valor. Aqui embaixo eu coloquei o valor que foi digitado. Beleza? Então, com essa estrutura de dados aqui, eu consigo dar esse loop em todas as linhas que precisam, mostro a mensagem, Pego aqui o valor que foi digitado, saio fora se ele estiver vazio. Olha o empty aqui. É um método aqui predicado. E ao mesmo tempo eu armazeno o que foi digitado aqui na val. Vamos dar uma olhadinha aqui depois do print. Vamos ver como ficou o operas. Não vai funcionar ainda, mas vamos ver como é que funciona. Vou colocar aqui um mais e vou colocar dois. Olha só, digite o primeiro número, o valor 1, tá vendo que ele tá como string, tá? A operação, a operação é o mais, beleza, que foi digitada ali. E o segundo número, que é um val. E aí ele caiu de novo ali, não calculando o resultado. Vamos sair fora outra vez. Agora eu preciso fazer o que? Eu preciso, como eu tenho strings aqui, eu preciso lidar com os números. Vamos fazer de um jeito, novamente, que talvez não fique tão otimizado agora, porque a gente está aprendendo o básico, afinal de contas. Eu vou falar aqui o oper zero. O que é o oper zero? é essa primeira linha aqui, ó. Eu vou querer no oper zero, eu vou querer saber o valor que foi digitado, que a gente viu que são essas strings aqui, esse e esse. Se ele combina, lembra das expressões regulares? Ele combina com... se eu colocar só ponto assim, ponto desse jeito, qualquer coisa na expressão regular, eu quero saber o ponto, ponto mesmo. Tem um ponto lá dentro. Se ele tiver um... Ô, Jesus! Se ele tiver um ponto lá dentro, eu vou falar o seguinte. Ele vai ser o operzero, igual, convertido de float. Convertido em um float. Se não, ele vai ser o operzero, o val convertido em um inteiro. Então, isso aqui eu tenho o primeiro número. Eu vou fazer o segundo número aqui. Qual é o índice que eu estou aqui? Esse é o zero, esse é o um, o segundo número está no dois. Eu posso vir aqui e falar, o segundo número ali digitado, o valor dele, tem um ponto dentro? E ele vai me falar se tem ou não. Ok, e aqui ó, vamos dar uma olhada como é que ficou, carinha. Tá vendo que eu tô usando o p de inspect já pra mostrar o objeto em si, tá? Olha aqui, ficou 1 e 2. Se eu colocar 1, 0. Mais 3, sei lá. Ó, ele virou um float e ele tá como inteiro. Então, aqui eu já tenho os números que vão ser processados. Vamos dar um Enter aqui para ele sair. Beleza, já tem os números. Agora eu preciso saber a operação. Qual foi a operação que foi selecionada. Para isso, eu vou utilizar aqui ó. Vamos usar o nosso amiguinho Casey. Caso, lá em Opers, qual que é o índice da operação ali? É 1. Eu vou falar caso ela seja mais, nós vamos retornar o número 1 mais o número 2. Quando ela for menos, n1 menos n2, quando ela for dividir, n1 dividido por n2, e quando ela for vezes, Vejam que ali em cima eu estou calculando o resultado. Separei os números. Aqui, por isso que eu usei o print. Esse cara não deu uma quebra de linha. Esse aqui vai dar uma quebra de linha. E vamos colocar um else aqui também. Else. Operação inválida. Caso não tenha sido nenhuma dessas operações, vai dar uma operação inválida. Aqui ele vai dar uma quebra de linha. Eu vou querer mais uma quebrinha de linha lá no final. Vamos ver o que vai dar isso. Limpar a tela. Um mais dois. Olha, calculou o resultado. Três. Legal. Um menos... Aqui vai dar um negativo, hein? Dois. Menos um. Vamos lá. Vamos trocar alguns números aqui. 2 dividido por 2. 1, 3... vezes 4, 12 eu vou falar agora 10 olha só é um ponto flutuante dividido por 3 aqui nós vimos aqui que já deu aqui ele virou um float tá então se eu colocar sei lá 1 abacaxi 2 a operação inválida ele disse que a operação aqui não não foi legal se eu tentar colocar a mais b mais abc ele vai falar cara a operação inválida se eu colocar a mais b não é válido isso aqui, tá? Então, o resultado aqui já ficou zero. Eu poderia até tratar isso aqui pra ver se esse número, se realmente é um inteiro, alguma coisa do tipo. Mas, a hora que eu coloco uma string, ele automaticamente vai tentar converter com float para um inteiro, ele vai ficar zero. Então, dessa forma que nós fizemos. Nós fizemos uma calculadorazinha aqui, bem Vamos falar assim, bem simples para mostrar algumas coisas que nós podemos fazer aqui com as estruturas de controle que nós aprendemos. Tem um jeito já, falando que a gente vai aprender mais para frente, mas tudo bem, para a gente dar uma melhoradinha nisso aqui. Quando nós vamos aprender a orientação a objetos, nós vamos aprender de mensagens passadas entre os objetos. Como a gente já falou em algumas aulas para trás, quase tudo, basicamente em Ruby é um objeto. O N1 e o N2 não são diferentes. Eu vou fazer um negócio aqui. Tá vendo todo esse bloco aqui? Eu vou fazer um negocinho legal aqui. Eu vou falar que OP, a operação, é igual... Sai daí, Twin. OP é igual a esse carinha, a operação que eu selecionei. Aí eu vou falar o seguinte. Eu quero que imprima agora. Eu não quero validar. Até essas operações que estão aqui eu posso deixar até livre para não ficar, de repente eu posso utilizar o resto aqui, o porcento. Mas eu posso falar o seguinte, tá vendo que eu tenho o print ali, né? Eu posso falar o seguinte, putz, aqui, N1, esse send, Nós vamos ver um pouquinho mais pra frente. Mas aqui eu estou falando, envie para o N1 que foi digitado em operação. Eu estou enviando um mais, um menos, um dividir, o que foi digitado ali. Com o N2. Vamos ver o que vai dar isso. Eu vou tirar todo esse bloco daqui. Vamos para cá. Vamos sair de um Ctrl C aqui. 1 mais 2. Olha só! Funcionou! Que legal! Se eu colocar 1 menos 2. Funcionou! 1 dividido por... Ops! Dividido por... Vamos colocar dois pontos flutuantes aqui. Legal! 1 vezes... Oh, meu Deus! Eu estou com pressa, hein? Vezes 2. Legal! Se eu colocar aqui, ó... 10... Olha o resto. Está vendo que aqui eu não precisei especificar quais os tipos de operação. Eu estou mandando esse número. Eu estou mandando essa operação. Vamos chamar de operação agora, mas eu posso chamar esse método. Mais pra frente nós vamos ver isso. E o segundo valor. Isso permite que a gente faça... não precise ficar validando as operações, o código fique menor. Pode ter algum probleminha, tipo isso aqui. Quer ver? Vamos ver se a gente consegue... Ali! Beleza! Aqui ele estava imune antes, certo? Aqui ele já não ficou imune, ele tentou aqui ó, deu uma divisão por zero, ele pegou, converteu isso num zero, tentou dividir por zero e tivemos um probleminha aqui, um zero aqui. Eu poderia colocar algo assim ó, lembra que nós brincamos com tratamento de sessão, né? Lembra do rescue aqui, o modificador de estrutura? Eu posso colocar aqui ó, indefinido. Mas, vamos olhar aqui. Como que ficou isso? Se eu colocar A dividido por B, ele falou, ué, mas cadê o indefinido? Na verdade também tinha que ter uma linha a mais aqui, uma quebra de linha, mas você fala, poxa, mas cadê o indefinido? O que aconteceu aqui? Vamos colocar a quebra de linha, vamos testar de novo, vai dar a mesma coisa, tá? A gente não vai sair daqui. Vou dar um CTRL-C aqui. Ou dar um ENTER. A dividido por B. Olha, cadê o meu indefinido? Beleza. Ele não apareceu o indefinido ali pela seguinte razão. Aqui ó, vamos trocar de tela aqui. Aqui a hora que eu dou o PUT, N1, SEND e o RESCUE indefinido, quando for dar a exceção, que é o que está acontecendo agora, ele está tentando fazer uma divisão por zero, ele está fazendo como se fosse isso aqui. Ele tentou executar esse código inteiro aqui, o puts n1, e se não deu certo, ele caiu para o indefinido. Só que o que acontece? Aqui eu não tenho um puts indefinido, o puts está ali, está aqui no meio. Então, houve um curto-circuito aqui que ele invalidou todo esse código, caiu para o rescue e gerou uma string que não está indo para lugar nenhum. Pra gente deixar isso aqui do jeito que nós esperamos que funcione, né? Como que eu vou fazer aqui? Eu vou colocar esse cara e falar, olha, imprima isso. Se der um problema, caia no indefinido. Vamos dar uma olhada. Tá lá. Olha lá, agora temos um indefinido. 10 mais... Legal. Então, aqui foi um jeito de refatorar o código. Nós vamos entender esse carinha aqui certinho depois. Talvez vamos melhorar aqui para cima já. Mas esse aqui foi o nosso primeiro exercício. para fazer uma calculadora aqui na linha de comando, tá? Lembrando que aqui nós otimizamos, nós estamos mostrando quais são as mensagens e automaticamente já guardando o valor daquela mensagem para ser utilizada depois.