WEBVTT E vamos agora para o nosso segundo exercício. Nesse exercício, vamos fazer um jogo de adivinhar o número. Vai ser um joguinho simples, onde o programa pensa em um número em um intervalo e o jogador tenta adivinhar. Basicamente, o programa vai solicitar os números mínimo e máximo, ou seja, nós vamos ter um intervalo. Já vamos pensar em como expressar esse intervalo em uma estrutura de dados em Ruby. Em seguida, o programa vai solicitar o usuário para dar um palpite. Falar, olha, entre esse número X e esse X mais algo, tente adivinhar qual o número que eu pensei aqui dentro desse intervalo. Nós vamos utilizar para isso a capacidade de gerar números randômicos, como já vimos aí em aulas anteriores. E com isso o programa vai responder mais alto, mais baixo ou você acertou. Vamos praticar aqui alguns conceitos como entrada e saída básica. os tipos de dados, as inteiros, as ranges, para definir o limite dos números, as estruturas de controle, o uso de laços como while ou loop, para continuar o jogo até o acerto, e o if e o else para validar os números iniciais e finais. Para isso, eu vou criar aqui um programinha, vou chamar de guess, que é adivinhar em inglês. Vamos poder rodar ele aqui na linha de comando para ver o que ele vai fazer. Então, inicialmente, nós vamos precisar aqui. Digite um número inicial. Vamos precisar de um número inicial. Ok? Eu vou colocar aqui o start, que vai ser get. Vamos pegar da linha de comando chomp para remover quebra de linha, tabulações, etc. Já vou converter em um inteiro. Então, aqui eu já estou convertendo esse cara como inteiro. E agora eu vou precisar digitar um número final. E eu vou fazer basicamente a mesma coisa. Se eu chamar de end aqui, vai dar problema. Lembra que end é uma síntaxe, açúcar sintático do Ruby. Vai dar um probleminha aqui, então vamos chamar de alguma outra coisa. Vamos chamar de final. Se posso ir nesses caras aqui, eu já tenho os meus dois números. Eu posso fazer o seguinte aqui, se o final for menor ou igual o start, eu vou colocar aqui um... o número final deve ser maior que o inicial. E vou sair do programa. Vamos rodar até agora aqui. Vou pegar o rubygasrb. 1, 2, ok. 3, 2. Legal, já está funcionando. Já temos uma estruturinha básica aqui. Vamos continuar aqui no nosso... no nosso programa. Vamos lá, vamos fazer aqui agora o seguinte. Eu sempre escrevo range, é a hora que eu vou escrever range, é incrível. Vamos fazer uma range com o número inicial e o número final. Aqui eu estou expressando o meu intervalo, tá? Então, aqui já está ficando expresso qual que é esse intervalo. Vamos pegar aqui, vamos gerar um número randômico agora. eu posso passar essa range para o número, para o randômico. Então, aqui eu estou preenchendo com esse número inicial, com esse final, e aqui eu estou gerando um número randômico. Vamos dar uma, opa, vamos dar uma olhadinha. Oh, meu Deus, estou com a caps lock ativada aqui. Vamos dar uma olhadinha aqui. Como que ele ficou? Vamos rodar aqui, ó. de 1 a 10. O intervalo ficou de 1 a 10 e ele sorteou 8 no randômico. Vamos continuar de 1 a 10. Sorteou 4. Vamos continuar de 1 a 10. Sorteou 6. Legal. Então, está funcionando. Lógico que nós não vamos mostrar isso aqui, né? Vamos lá. Agora, olha que legal. Vamos fazer o seguinte. Vamos fazer mensagens. Aqui nas mensagens, eu vou colocar assim, ó. Eu fiz uma hash, tá vendo? Vou colocar Menos um eu vou colocar aqui mais alto. Zero eu vou colocar aqui. Você acertou! E um eu vou colocar aqui mais baixo. Estão vendo que aqui eu tenho as respostas O meu linker está me dando um monte de aviso aqui, porque eu não estou utilizando, por enquanto, essas variáveis. Mas aqui eu tenho as respostas que são necessárias para rodar o nosso software, tá? Beleza. Então, aqui eu já tenho o intervalo, eu tenho o número randômico e tenho as respostas aqui que possam ser exibidas na tela. Agora vamos fazer aqui um um while true, o linter vai encher também, quer ver? Ah, não encheu. Vamos fazer um while true aqui e vou colocar a mensagem. Puts, qual número é? Aqui eu vou fazer o seguinte, eu vou pegar o number, eu vou fazer o get, o chomp e o toE De novo. Opa! Aqui é GETs. Quase que eu faço uma burradinha aqui. Beleza. Aqui eu vou pegar o número que foi digitado. Aí eu vou fazer o seguinte. Nós podemos utilizar um IFNOT aqui, mas eu vou preferir usar o UNLESS. Eu vou falar a menos... Oh, meu Deus! Eu sempre digito o meu nome. A menos que a range inclua o número, Nós vamos colocar uma mensagem aqui. O valor não está na faixa. Está na faixa digitada ali. Eu vou dar um next. Vamos dar uma olhadinha aqui. 11. O valor não está na faixa. Sei lá, 20. Então, aqui eu vou dar um Ctrl-C. Eu tinha dado Ctrl-C ali antes. Vamos voltar para cá, já está funcionando certinho. E agora, como que eu vou comparar esse número para saber se ele é menor, que eu vou ter que digitar, olha, você vai ter que digitar o número mais alto. Se ele é igual, onde nós vamos colocar que você acertou, Ou se ele é maior do que o número, que vamos ter que colocar aqui mais baixo. Eu acho que vocês lembram desse menos um, desse zero e desse um, né? Nós vamos utilizar aqui o operador, o Start, o Navinha. Navinha, lembrando que você digita o menor, o igual e o maior, que sem o espaço aqui. Pra mim vai ficar isso aqui no meu editor. Vamos colocar aqui. Comparação igual é o número que foi digitado, comparando ele com o navinha, com o randômico que foi escolhido. Esse cara aqui, ele vai mostrar pra gente, vai selecionar pra gente a mensagem de acordo com o que foi retornado dessa comparação. Então, que pode ser o "-1", o zero ou o 1. Aí, o que nós vamos fazer? Nós vamos mostrar a mensagem da comparação. E se for igual o número, nós vamos colocar aqui return, se comparação for igual a zero. Então aqui, o que ele fez? Ele fez a comparação, exibiu a mensagem específica, e se a comparação for zero, Foi descoberto aqui qual que é o número. Vamos dar uma olhadinha aqui. Limpei a tela. Digite o número inicial. Vamos de 1 a 10 de novo. Que número que é? Não sei. Vamos colocar aqui 5. Mais baixo. 3. Acertei. Legal. Está funcionando. De 1 a 10. 11. Não. Não está na faixa. Que número que é? Sei lá. 7. Mais alto. Opa. 9. Mais alto. Então só pode ser o 10. Então, aqui já está funcionando o nosso adivinhador de números. Lógico, se você colocar um número muito grande aqui, você pode ficar até amanhã digitando coisa. Tem uma dica de busca binária que não faz parte das aulas, mas dá para ser utilizada aqui dentro na parte da adivinhação. Mas, então, está tudo funcionando bem legalzinho. Vamos dar uma olhada. Ah, tem outra coisa aqui. Qualquer número aqui convertido no inteiro, ele vai dar zero. O número final deve ser maior que o inicial. Se você editar alguma coisa inválida, ele vai converter para o inteiro. e vai fazer a comparação. Então, a gente não está usando também Plutuante aqui. Ele vai converter inteiro, ninguém merece ficar tentando descobrir que é 1.33445779. Então, já está tudo funcionando bonitinho. Fazendo uma rápida revisão aqui, vamos dar uma olhadinha no código. Então, estou pegando o número inicial, o número final, estou verificando que o número final deve ser maior, ele não pode ser nem igual. Ele tem que ser maior que o inicial. Estou criando aqui um intervalo. Sortiei com o random range, passando a range, ele vai sortear um randômico entre esse intervalo aqui. Criei uma hash com mensagens, com o "-1", com a mensagem correspondente, o 0 e o 1, para ser utilizado depois com o navinha. e fiz um loop infinito aqui que só vai sair a hora que eu der Ctrl C, como eu dei ali anteriormente para parar ele, ou a hora que a pessoa adivinhar o número. Então, mostrei a mensagem. Qual o número que é? Peguei o número aqui, converti-lo no inteiro, verifiquei se ele está dentro da range, se ele não estiver, eu exibo a mensagem, saio fora, vou para a próxima interação, pergunto qual que é o número que é de novo, voltando no while lá em cima. Utilizei aqui nesse comp aqui ó, eu só criei essa variável comp pra pegar a mensagem aqui e ir pra dar o return aqui embaixo, tá? Armazenei aqui o resultado da comparação, mostrei a mensagem correspondente, vejam que aqui não preciso de um if. Não preciso do if, do else if, de qualquer coisa do case. Eu já fiz aqui uma estrutura de dados com a range para mostrar a mensagem correspondente. E se for zero, eu saio fora e está tudo certo.