WEBVTT Para o nosso terceiro exercício, vamos fazer aqui uma agenda de contato simples. Vai ser um programa para gerenciar uma lista de contatos com apenas nome e telefone. Eles são salvos ali enquanto o programa está em execução, ou seja, não são persistidos. Depois que a gente acaba o programa, para de rodar o programa, o conteúdo é perdido, tá? Então, só a hora que tiver um programa em execução. Nesse programa, o usuário pode escolher as opções em um menu para adicionar um novo contato, listar todos os contatos salvos ou buscar ali por um contato específico, tá? Os conceitos que vão ser praticados aqui, os fundamentos, a entrada e saída básica, como nós já vimos, né? Os tipos de dados, vamos ter as hashes, que é a estrutura ideal para guardar os contatos. Por exemplo, pulando o telefone dele, esse 999-9999-888. As strings e símbolos para nomes e chaves do hash. Na verdade, nós vamos utilizar aqui, basicamente, as strings. O enunciado do símbolo é legal para falar que não vamos converter nenhuma chave que tenha, por exemplo, um espaço em uma chave de hash. Podemos até ter nos valores, mas ali na chave não vamos colocar, não vamos converter em símbolo, porque o símbolo não pode ter espaço. E as estruturas de controle, onde vamos ter aqui um laço principal para manter o menu ativo. e um case para tratar aqui as opções do menu. Vamos lá, vou fazer um arquivinho aqui chamado agenda.rb e vamos colocar algumas mensagenzinhas. Bem-vindo à agenda. As opções estão listar, guardar e sair. Se é digitado outra coisa, terá procurado o valor na agenda. Aqui vamos colocar duas quebras de linha aqui, ó. Pra dar um espacinho maior. Beleza. Aqui é a nossa estrutura de dados principal. A agenda é uma hash. E eu vou fazer um while aqui. Enquanto for verdadeiro. Vamos fazer um... Aqui um prompt. Vejam que eu estou utilizando o print. O print, ele não vai quebrar a linha, tá? Ele vai imprimir isso aqui sem quebrar a linha. Então, vai ter aqui o sinal de maior com espaço. E aqui eu vou falar o seguinte, a opção que eu digitei é o getChomp. O nosso tradicional, opa, getChomp. Nosso tradicional aqui, eu vou digitar alguma coisa na linha de comando. Agora vamos utilizar aqui um case, case opt. Bem que eu já começo a digitar o comando, eu já faço o end para ele, já para não ter problema. E vamos lá, vamos colocar assim, tipo, quando, olha que legal, eu vou utilizar uma expressão regular. Quando for digitado essa string, ela casar com sair, esse sair, tá vendo que eu tô com um ignore case aqui? Eu posso digitar maiúsculo, minúsculo, do jeito que eu quiser. Eu vou escrever aqui, ó, saindo, e vou dar um return. Vamos rodar esse carinha aqui só pra ver. Ruby, agenda. Vamos colocar qualquer coisa aqui, não faz nada. Se eu digitar sair, saindo. Beleza, está funcionando aqui o nosso loop. Agora eu vou querer fazer o seguinte. Qual que é a primeira opção lá de cima? A listar. Quando for digitado listar, vamos utilizar também uma expressão regular. Ignore case, tudo bonitinho. Eu vou fazer um... Lembram dos nossos iteradores? Eu vou fazer aqui o iterador. Eu vou falar qual que é a chave e qual que é o valor. Nós vimos que quando utilizamos iteradores com hashes, eu posso encaixar aqui a chave desse jeito e o valor desse outro jeito. Ou seja, ele manda a chave e o valor aqui pra dentro, tá? Aí aqui é muito facinho. Eu vou colocar aqui um put. Vou falar que a interpolação de expressão, eu vou falar que a chave é igual a esse valor aqui. Beleza? E vamos colocar uma mensagem aqui. Putz, terminado. Opa! Terminado de listar. Se eu rodar esse cara aqui agora, colocar aqui listar, não tem nada. Eu vou colocar sair. Vamos? Vamos. Escrevi maiúsculo listar. Olha lá, tá vendo que funciona do jeito que eu escrevi ali. Ele vai obedecer, ok? Beleza, agora vamos na parte importante da coisa. Que é muito simples, né? Mas nós vamos aqui pedir para guardar o que foi digitado, tá? Então, a hora que eu colocar aqui, WAN, guardar. O que eu vou precisar fazer? Vou falar, olha, digite o nome. E vou... GetShop. Vou pegar o nome aqui. Vou colocar agora, digite o telefone. Fone, vamos chamar de fone. Vamos colocar até aqui em cima, um strip, para tirar espaços em branco. Beleza? Legal! E agora eu quero saber o seguinte, se o nome, o tamanho dele, for menor que 1, ou o telefone, o tamanho dele for menor que 1, eu vou falar, meu amigo, você precisa ter conteúdo Opa. E vamos aqui para a próxima interação. Se não foi digitado nada em algum dos dois, ele vai falar você precisa ter conteúdo. Legal, agora vamos aqui na agenda, vamos colocar o nome de chave, lembra que eu falei? Essa aqui vai ser uma chave, vai ser uma string. Com o telefone também, que é o valor, que vai ser uma string. Legal, agora vamos colocar uma mensagem aqui, armazenado. Vamos pular duas linhas aqui para deixar bonitinho. Vamos rodar esse código para dar uma olhada como ele está. Já temos aqui a sair, a listar e a guardar. Vamos lá. Listar. Não tem nada. Guardar. Tá aqui. Ah, vamos deixar em branco. Põe. Precisa ter conteúdo. Tá. Guardar. Eu vou deixar o nome em branco aqui agora e o telefone colocar. Precisa ter conteúdo. Vamos pedir pra listar. Não tem nada. Guardar. Tá aqui. 1, 2, 3, 4. 1, 2, 3, 4. Armazenado. Listar. Legal. Já tem uma agendinha aqui que ele tá. guardando ali o telefone. Aí eu poderia, por exemplo, vamos colocar aqui Carol. Vou guardar. Carol, telefone 4321, 4321. Vou listar. Se eu quiser saber o telefone meu ou da Carol, agora a gente tem que implementar, porque se eu colocar aqui, o TAC não faz nada. Vou pedir para sair. E agora é muito facinho. Vejam o que eu tenho. Digitei isso que está esperado, um dos comandos válidos. O listar também, o guardar também. Se por acaso não foi nenhum desses, por isso que a gente está utilizando o Elvis, eu vou falar, olha, o telefone é o que tiver na agenda com aquilo que foi digitado lá, a opção digitada. E eu posso colocar essa mensagem assim. Vou ver se tem o fone. Se esse fone estiver presente, se ele não estiver presente na hash, ele vai ser nulo. Se esse fone estiver presente, eu vou mostrar o telefone. Se não, eu vou colocar aqui não encontrado. Beleza? Vamos rodar aqui o programa de novo. Ah, não tem ninguém. Vou pedir para guardar. Já exercitamos ali que tem que ser listado alguma coisa. Listar. Vou pedir para guardar. 4, 3, 2, 1. 4, 3, 2, 1. Vou pedir para listar de novo. Aí eu falo qual que é o telefone da Carol. 4, 3, 2, 1. E o meu? 1, 2, 3, 4. Então fizemos aqui uma agendinha que não é persistida, que só está válida enquanto o programa estiver rodando, para listar, guardar, recuperar os números de nome e telefone. Vamos dar um sair aqui. E é isso.