WEBVTT Nosso próximo exercício vai ser uma calculadora de idade. É uma ferramenta que pergunta a data de nascimento do usuário e calcula a idade exata em anos. O programa vai solicitar a data de nascimento no formato DDMMAAAA, ou seja, dia, mês, ano, dias, com dois dígitos, meses com dois dígitos e anos com quatro dígitos. Em seguida ele vai calcular e exibir a idade do usuário. Quais os conceitos praticados aqui? Vamos ver fundamentos de entrada e saída como já temos visto antes. Os tipos de dados que vamos ver aqui vão ser as datas, uso da classe date para manipular as datas, as strings para receber a entrada do usuário, a regex para validar se o formato da data inserida está correto e as conversões para transformar a string da data em um objeto do tipo date. Vamos também dar uma olhada em estruturas de controle, como o beginRescue para tratar datas inválidas, como, por exemplo, 31 do 2 de 2000, além do nosso conhecido o while ali para fazer um loop e o if para fazer algumas comparações. Vamos lá. Eu vou chamar aqui esse programinha de age. Aqui eu vou fazer o que? Eu vou fazer um require do date. Vocês se lembram que o date nós precisamos carregar ele, requisitar. Vamos fazer aqui. Bem-vindo a calculadora de idade. Digite uma data de nascimento e vamos dar a idade da pessoa. A data tem que estar no formato de DDMM AAA. dia, mês e ano. Para sair, deixe em branco. Vamos deixar em branco, a gente pode dar um Ctrl C para sair também. Vamos pular algumas linhas aqui. Ok, vamos fazer aqui um while. Vejam de novo aquela dica, né? Eu sempre passo aqui a estruturinha aqui para já abre e fecha ela. Vamos utilizar o truque que nós fizemos recentemente aqui para fazer um prompt com um print que vai mostrar esse sinal de maior, um espaço, e não vai quebrar a linha. Aí vamos pegar a nossa amiga data. Vou usar o getChomp. Aqui, vamos fazer o seguinte. Return e dataStrip. Vamos usar o empty. Olha só o que eu fiz aqui. Eu peguei o que foi digitado aqui com o Chomp, dei um Strip nele. Na verdade, eu posso até colocar o Strip aqui em cima, se quiser. E estou saindo fora do programa se o que foi digitado, se ele está vazio. A gente tem esse método que predica a do Empty para testar o conteúdo aqui que foi que foi digitado. Aqui eu tenho aquilo que nós chamamos de guard clause. Retorne se o conteúdo for vazio. É sempre de bom grado dar uma linha depois de uma guard clause, para não ficar o código tudo grudado. Aqui eu posso fazer o seguinte agora também. A menos que a data dê um match Vou colocar aqui do começo da linha. Lembra do truquezinho lá do barra A maiúsculo ao invés do circunflexo? No começo da linha. Se ela não casar com isso aqui. Aqui é que eu tenho que escapar a barrinha, senão ele vai terminar a expressão regular ali. Se ela não combinar com isso aqui. Vamos escapar a barrinha de novo. 4 dígitos, terminando ali no Z. Se ela não combinar com isso, eu vou colocar aqui data em formato inválido. Vamos pular mais linhas aqui para dar um espacinho aqui no prompt e vamos dar um next. Então, se eu instalar alguma coisa errada aqui, ele vai dar... Vamos testar esse cara. Como que eu salvo? Como é que eu salvei ele mesmo? Beleza? Se eu der um enter, ele sai fora. Se eu colocar qualquer coisa aqui, data e formato em vários. Se eu colocar 1 do 1, data e formato em vários. Legal. Se eu colocar 1 do 1 de 1970. Ele não fez mais nada, porque eu também não pedi pra fazer. Vamos sair fora aqui. Vamos voltar pra lá e vamos continuar aqui o nosso processamento. Aí, agora, o que eu vou fazer aqui? Agora eu preciso converter aquilo que eu digitei em uma data. Então, eu vou fazer o seguinte. Eu vou colocar assim, data igual date, parse, data, data, data, tanto faz. Teoricamente vai funcionar, mas lembra daquela data 31 do 2 de 2000? Vamos pedir aqui para ele fazer o seguinte, para ele imprimir com SPECT a data para a gente aqui. Vou colocar 1 do 1.1970, ok. Olha lá, a data já foi calculada certinho aqui, mas se eu colocar 31 do 2 de 2000, pum, explodiu. porque é uma data inválida. Vejam que quando eu tô com esse formato aqui, o Ruby já tá espertinho o suficiente pra saber que eu tô utilizando dia, mês e ano, tá? Já tem um parser espertinho aqui pra saber isso pra gente. Tem uns jeitos de a gente forçar o formato, mas aqui ele já tá pegando o default. E essa é uma data inválida, não existia 31 do 2 de 2000. Beleza, vamos fazer o seguinte. Então, aqui pode dar algum tipo de problema, certo? Onde a gente precisa, pode dar algum tipo de problema, a gente precisa cercar. O que nós vamos fazer? Vamos fazer um bloco de begin. Opa. Begin. Meu Deus, fica parecendo esse autocomplete louco aqui. Vamos fazer um rescue. Vou fazer uma standard error, porque ele pega tudo. Vou mandar aqui para essa exceção se eu quiser mostrar, mas na verdade eu vou fazer o seguinte. Na verdade, vamos tirar essa exceção daqui. Vou colocar aqui o data inválida. E vou partir para o próximo. Dessa forma, se eu rodar aqui de novo, 1 do 1, aqui eu não estou imprimindo mais, mas... 31 do 2 de 19... 22 mil. Também não teve, 1970. Ó, a data é inválida. Vamos deixar em branco. Vamos voltar pra lá e continuar brincando com o negócio aqui. Aí aqui, o que eu vou fazer? A data atual virou date today. Ele retorna a data atual pra mim. Vamos calcular a idade da pessoa em anos. O que vai ser aqui? A data atual... Olha só, aqui eu calculei a data atual. Aqui eu tenho o year, que ele vai retornar o ano da data atual, menos o year da data que foi digitada. Aqui eu poderia ter alguma coisa que faria sentido assim. A pessoa tem tantos anos. Vamos rodar ele de novo. Então, se eu colocar 1 do 1 de 1970. Opa! Faltou colocar anos aqui, né? Vamos sair, vamos rodar de novo. 1 do 1 de 1970. A pessoa tem 55 anos. Ok. Agora, hoje é dia 19 de setembro. Eu posso colocar 19 do 9 de 1970. E se eu colocar 20 do 9 de 1970? Ela não completou 55 ainda, né? Então, vamos dar uma mexidinha nisso aqui. Aqui eu vou fazer o seguinte. A gente vai decrementar a data se o aniversário ainda não chegou. Se o mês atual. é menor que o mês da data digitada. Ou, vamos alinhar aqui embaixo, a ponte está um pouco grande, que o mês atual é igual o mês da data digitada. Está vendo que eu coloquei aqui, coloquei um parênteses, que eu vou utilizar essa expressão inteira aqui, tá? Então, o OR tem que ser em cima dela, porque eu vou fazer um AND aqui agora. E se o dia... Tem muzinho, né? Acabei de completar aqui, depois eu alinho. Se o dia atual for menor que o dia da data digitada... O que eu vou fazer aqui? Eu vou fechar o AND já. Mas eu vou colocar aqui anos. Menos ou igual a 1. Eu vou decrementar. Porque o que aconteceu? Se ainda não chegou, se o mês da data atual for menor do que o mês da data digitada, não chegou ainda o aniversário. Então, eu vou decrementar. Ou se o mês atual for igual ao mês da data digitada, mas o dia atual ainda não alcançou o dia do aniversário, eu vou decrementar ele. Então, vamos salvar aqui. Vamos deixar ele na tela, não vou nem limpar. 1 do 1, de 1970. Beleza? 19 do 9, de 1970. 55. 20 do 9, de 1970. Olha só, agora tá certinho. Essa pessoa só vai fazer 55 anos amanhã. Tá? Porque hoje é dia 19 do 9 e ainda ela... Hoje ela tem 55 anos. 1 do 1, também ela tinha completado 55 anos. Porém, se ela nasceu no dia 20 do 9, ela ainda tem 54 anos, porque não chegou o dia do aniversário ainda. Beleza? Então, vamos sair aqui e vamos dar só uma conferidinha aqui. mensagem de status aqui, para falar o que tem que fazer. O while, vou ficar em loop até sair daqui com o Ctrl C ou digitando em branco. Aqui o prompt, requisitando a data do usuário. O chomp, para tirar quebra de linha, tabulações, etc. O strip, já para tirar tudo quanto é espaço em branco. Retorne e saia fora do programa, se o que foi digitado for vazio. Mostre que a data está em formato inválido, se ela não der match com essa expressão regular. Mostre e pule de novo para o prompt. Trate aqui o formato da data. Tente criar uma um objeto da classe Date fazendo o parse da String que foi digitada. Se der algum problema, imprima data inválida e pule de novo lá para o prompt. Pegue a data atual aqui com DateToday, calcule a diferença de anos da data atual para a data digitada, pegando o year de cada uma dessas datas, lembrando que atual e data aqui já estão transformadas em um objeto Date, E se o mês atual for menor que o mês da data de aniversário, ou se o mês atual for igual a data de aniversário, mas o dia atual ainda não chegou no dia da data de aniversário, decremente um ano aqui na idade e imprima mensal. Então, dessa forma, eu consigo calcular a idade de boa.