WEBVTT Nessa aula você vai compreender o que é um JWT para a gente utilizar na prática. Um JWT significa JSON Web Token. É um padrão de mercado que define um token, daí o nome, no formato JSON. E a gente utiliza o JWT para trocar informações de forma segura e compacta. Aqui tem um exemplo de um JWT, de um token, em JWT. E qual é a composição desse token? Ele está dividido em três partes. A gente tem um header, um payload e tem ali uma assinatura de verificação para garantir a integridade desse token. Então veja que aqui a gente tem o header, tá vendo? Aqui o header, aqui o payload. No payload é onde a gente passa conteúdo e aqui a gente tem a assinatura de verificação. Então veja que a gente tem aqui um conteúdo criptografado aqui dentro do nosso token. E daí a gente consegue então fazer, carregar informações dentro desse token de forma compacta e segura dentro desse hash. Para você entender agora um pouco melhor, se prepara porque eu vou mudar o tema da apresentação de Dark agora para o modo claro. Então se prepara aí, pronto. Só para detalhar melhor para você como funciona. Está vendo que aqui do lado a gente tem um exemplo codificado e aqui a gente tem um exemplo decodificado. Ou seja, aqui a gente tem cada parte separadinha. Por exemplo, deixa eu só trocar aqui a cor para um roxinho, pronto. Agora ficou bem melhor, né? Muito bem. Veja que aqui a gente tem desse lado o nosso token codificado, desse lado aqui, e desse lado está ele decodificado. Ou seja, a gente consegue visualizar as três partes. Muito bem. Começando aqui então pelo nosso header. Está vendo que dentro do nosso header a gente define qual é o algoritmo e o tipo do token. Está vendo? Então a gente tem um algoritmo aqui e o token. Inclusive o algoritmo que vai ser utilizado na criptografia, né? Para criptografar o nosso token. E aqui no payload é onde a gente define o conteúdo do nosso token. Veja, a gente tem aqui, por exemplo, um nome que a gente está passando. Tem aqui também essas outras informações. Tudo isso a gente está passando aqui no payload, ou seja, o conteúdo. São os dados que a gente quer enviar. E por fim a gente tem aqui também, aqui embaixo, a gente tem para verificar a integridade do nosso token. Então a gente tem aqui a assinatura para verificar se esse token de fato é um token válido. Muito bem. Então agora que você já sabe qual é a composição e como é um JWT, onde usar então um JWT? A gente vai utilizar, por exemplo, em um cenário de autorização. Depois que o usuário ele se conecta, faz o login, ele recebe esse token, por exemplo. E dentro desse token tem ali, por exemplo, qual é o ID desse usuário para a gente conseguir identificar ele. Qual é a permissão que esse usuário tem, por exemplo. E aí em cada requisição a gente envia esse token junto ali, que identifica o usuário. E aí a gente pode inclusive verificar se o que o usuário está tentando fazer dentro da nossa API, ele tem permissão ou não. Enfim, são muitas as possibilidades para a gente utilizar o JWT. Muito bem. Agora que você já conhece e compreende o que é um JWT, vamos agora utilizar na prática.