WEBVTT Esse site aqui é o JWT.io. O legal desse site é que ele é o site do JSON Web Tokens e aqui embaixo ele tem um playground, a gente consegue testar aqui o nosso JWT. Desse lado tem ele codificado, ele tem aqui um de exemplo e desse lado tem ele decodificado. Aqui a gente tem a parte do header, por exemplo, que tem o algoritmo definido. Se você troca de algoritmo aqui, por exemplo, eu vou colocar aqui o último. Olha só como muda aqui o conteúdo. Inclusive, ele mostra aqui o algoritmo selecionado. Eu vou deixar aqui o primeiro selecionado e olha que mudou. Aqui no payload a gente pode passar dados. Então, por exemplo, eu posso apagar esse que está de exemplo aqui e digamos que a gente vai passar apenas um user underline id, fecho aspas, dois pontos e digamos que aqui seja um 1, 2, 3, 4, 5, 6. Vou passar como um texto. Veja que aqui também já mudou. E aqui a gente tem também a assinatura. Inclusive, a gente pode colocar aqui um segredo também. Olha só, por exemplo, um Rodrigo, mas você pode também escolher aqui outro segredo também, gerar um hash também, um texto maior, uma combinação de letras, números, enfim, maior e guardar, claro, esse segredo. E aí, conforme você vai, está vendo que ele está mostrando que está fraco o segredo, mas conforme eu vou colocando mais coisas, aí ele soma aquela mensagem, enfim. Então, dá pra você brincar bastante aí. Aqui eu vou deixar só como o Rodrigo mesmo de exemplo, tá? Então, a gente tem aqui o nosso JWT e olha só que legal, né? Ele foi gerando aqui pra gente esse hash. E aí, baseado na assinatura, depois a gente consegue aqui fazer o processo inverso, né? De decodificar. Agora que você já sabe o que é um JWT e também compreendeu, né? E além, claro, de compreender o que é, você viu aqui que também dá pra testar aqui no próprio Playground essa ferramenta que tem aqui no próprio site do jwt.io.