WEBVTT Nesta aula, você vai encontrar um link para fazer o download do projeto que a gente vai utilizar como ponto de partida. Como a gente vai focar aqui em implementar a parte de autenticação e autorização, então eu fiz uma estrutura bem simples de um projeto aqui, Node, utilizando o Express, para ser ponto de partida para a gente. Então, eu baixei o projeto, relumiei para alpha a pasta para ficar mais simples, e agora eu vou abrir aqui no VSCode, vou abrir aqui do lado, e aí eu pego a pasta, seguro e arrasto para cá, e pronto. Não tem a pasta NodeModules porque estava no GitHub, eu vou abrir então o terminal e vamos executar npm i enter para gerar a pasta NodeModules. Posso agora fechar aqui o terminal. O que a gente tem aqui? O server.ts, o que a gente tem aqui? Basicamente, a gente tem a inicialização do nosso servidor, em que porta vai ficar recebendo as requisições, definimos aqui que vamos utilizar o JSON, e aqui a importação das nossas rotas e o tratamento de exceções. Aqui a gente tem as nossas rotas, basicamente tem uma rota aqui que eu chamei de sessions.out. Essa rota aqui vai ser um post para criar a sessão. O que é a sessão? Vai ser o login. E aqui o de produtos para simular uma rota que lista os produtos e aqui uma rota que cria novos produtos. E aqui a gente tem os controllers de produto e só tem index e create, pode ver que não tem nada, só os métodos já meio que prontos. Então eu já trouxe essa estrutura porque vai facilitar a gente direto ao ponto, porque também não tem nada de novo aqui e ficaria bem repetitivo você criar tudo isso do zero junto comigo, sendo que você já aprendeu a fazer isso. Então a gente traz essa estrutura pronta, um ponto de partida para a gente falar aqui da parte de autenticação e autorização e depois a gente vai criar um projeto novo também, conectando e juntando todas essas peças que a gente está aprendendo. Bom, por isso que é importante a gente ver cada coisa separada agora. A gente pode até abrir aqui o Insomnia e eu vou criar aqui uma nova request collection que eu vou chamar aqui de alph. Crio aqui, espero ele carregar, pronto, já carregou para cá. E aqui eu vou criar uma pasta para users e vou criar aqui dentro de users um http request, pode ser um session, create, eu posso até chamar aqui de login, por exemplo, ou um alph, pronto. Vamos chamar de login, fica mais fácil. Login e aqui eu mudo para post e vai ser http://localhost2.3333/.users Se eu executar aqui não vai acontecer nada porque nosso servidor nem está rodando e dentro aqui do nosso, inclusive nem é user, se a gente olha aqui, na verdade é, deixa eu ver aqui, é barra sessions, então vamos usar aqui, barra sessions, pronto. Então barra sessions aqui, aqui a gente pode deixar também como sessions e aqui eu vou deixar como create, pronto. Fica padrão, então sessão aqui, ali e fica como create aqui. Beleza, então em barra sessions e aqui no nosso controller a gente pode, só para testar, fazer um retorno aqui em response.json e a gente pode retornar uma mensagem aqui com um texto aqui de ok, só para a gente testar. Se eu executo aqui agora com npm run dev, executei, boa, agora eu dou um send aqui, olha só, já está chegando aqui a nossa mensagem de ok. E aí a gente tem também, a gente já pode deixar o nosso cenário aqui meio pronto, porque a gente tem aqui também a de produtos. Então vamos criar aqui uma pasta para products e aqui a gente vai ter dentro de products uma http request para listar, eu vou chamar aqui de index mesmo, vamos só colocar aqui http://localhost 2.3333 em barra products e também para testar a gente pode retornar aqui um response.json com uma mensagem dizendo também aqui um products, por exemplo, só para a gente testar e aqui a mesma coisa para o created, copy e colo, aqui eu só coloco um created, pronto. Só para a gente testar. Então agora se eu dou um send, ele não está executando aqui, está executando, deixa eu ver, http://, eu não tinha colocado o L, acho que eu coloquei algum outro carácter. Localhost, agora sim, send, foi e eu vou pegar agora aqui, duplicar, clico aqui, duplico e aí eu vou trocar para create, troca aqui para lugar de get para post e aqui se eu dou um send, ele já vai cair no de create. Então separamos aqui também as rotas que a gente vai utilizar, vão ser essas, para fazer o login, que é para criar a sessão e aí baseado na autorização do usuário, a gente vai deixar ele acessar ou não as rotas de acordo com o que a gente definir nas nossas regras de autorização.