WEBVTT Nessa aula você vai aprender a utilizar variáveis de ambiente. A gente utiliza as variáveis de ambiente para dados sensíveis, aqueles dados que a gente não quer inserir dentro do código da nossa aplicação. A gente quer deixar esses dados separados em um arquivo e aí a gente cria esse arquivo para definir essas variáveis de ambiente com esses dados sensíveis. Por exemplo, digamos que você tenha ali dados de acesso a um banco de dados que tem o nome do usuário, a senha do banco de dados e você quer enviar esse projeto para um GitHub. Então, para não deixar esses dados sensíveis expostos nesse projeto compartilhado publicamente, você pode deixar isso dentro de uma variável de ambiente e quando enviar o projeto para o GitHub, por exemplo, não enviar os dados desse arquivo que está separadinho com as suas variáveis de ambiente. Além disso, você também consegue usar as variáveis de ambiente de acordo com o ambiente. Então, você pode ter variáveis para o ambiente de produção, variáveis para o ambiente de desenvolvimento e assim por diante. Vamos focar nessa etapa em como criar uma variável de ambiente. Para criar uma variável de ambiente, primeiro a gente precisa criar um arquivo para dentro desse arquivo criar as variáveis. E aqui na raiz do nosso projeto é o lugar onde a gente vai criar esse arquivo. Então, a gente clica com o botão direito, New File, e esse arquivo começa com um ponto no nome. E aqui, por exemplo, eu vou chamar esse arquivo de .env e vou dar Enter. Pronto, esse é o arquivo que a gente vai criar as nossas variáveis de ambiente. Para criar a variável de ambiente, a gente segue o padrão. Nome da variável de ambiente igual e atribui o valor. É muito comum criar as variáveis de ambiente com a letra maiúscula, ou seja, caixa alta. Por exemplo, UserUnderlineName. E aí eu coloco igual. Então, veja que aqui o UserUnderlineName está em maiúsculo porque está representando aqui a nossa variável de ambiente. Então, é muito comum usar esse padrão todo em maiúsculo. Bom, igual e aqui eu vou atribuir um valor. Como aqui eu quero colocar o meu nome completo, por exemplo, Rodrigo Espaço Gonçalves, eu coloco entre aspas porque tem um espaço. Agora, digamos que a gente tenha aqui um UserUnderlineCode igual. E eu quero misturar, por exemplo, letra com o número. Eu posso colocar aqui uns números e letras aleatórios. Posso até colocar todas em minúscula. Pronto. E aqui, como não tem espaço, não preciso colocar entre aspas. Assim como também posso colocar um UserUnderlineID e posso passar um número simples, por exemplo, e posso salvar. O mais importante, não pode ter espaços nem no nome nem na definição aqui do conteúdo, a não ser que você coloque entre aspas duplas para textos como esse, tá bom? Muito bem. Agora, vamos ler o nosso arquivo aqui que tem essas variáveis de ambiente dentro do nosso projeto. E aqui agora, a gente abre aqui o terminal. Eu vou parar de executar aqui o terminal. Limpo ele, tá? O nosso terminal. A gente vem no package.json e aqui a gente vai adicionar o seguinte. Depois aqui do watch, eu vou adicionar traço-traço. Aqui a gente vai colocar env-file-spaço ou, melhor dizendo, sinal de igual .env. Ou seja, a gente está dizendo para ele o seguinte. Olha, eu quero carregar um arquivo que tem as variáveis aqui de ambiente. Então, por isso o traço-env-file. E aqui a gente coloca o igual e diz qual é o arquivo. No caso, é o .env que a gente criou aqui. Então, você pode ter arquivos diferentes e carregar esse arquivo de acordo com a sua necessidade. Salvo e agora executo novamente com npm rundev enter. Veja que ele carregou aqui para a gente o nosso arquivo que tem as nossas variáveis de ambiente. Agora, essas variáveis de ambiente, eu posso fechar aqui, recolher aqui. Essas variáveis de ambiente estão disponíveis dentro da nossa aplicação. Veja que a gente pode vir aqui, por exemplo, no controller. Vou pegar aqui o controller de sessão. Recolho aqui do lado e aqui, por exemplo, eu vou fazer o seguinte. Eu vou pegar aqui e eu vou colocar na mensagem para ele retornar o conteúdo de uma das variáveis de ambiente. Eu vou pegar, por exemplo, dentro de process.env. E aqui eu posso pegar, por exemplo, o user underline name. Então, user underline name. Então, eu coloco exatamente da maneira que a gente criou aqui. Salvo e, olha só, volto para o Insomnia. Se eu dou um send, olha só, ele está mostrando o Rodrigo Gonçalves. Se eu trocar aqui, por exemplo, para outra variável de ambiente, que é o user underline code, e salvo, se eu executo, mudou, está vendo? E se eu coloco aqui agora o user id, então, coloco aqui o user underline id, e aí eu dou um send, olha só, também mudou. Então, perceba que está mudando ali, já pegando da própria variável de ambiente que está separado aqui em um arquivo. Se eu não carrego aqui, deixa eu mostrar para você. Eu vou parar de executar a aplicação e eu vou tirar essa flag aqui. Tirei, salvei. Se eu executo sem ela, veja que agora, se eu tento, executei de novo. Se eu venho aqui e dou um send, veja que ele não vai retornar nada, porque ele não consegue encontrar mais a variável de ambiente aqui. Se a gente olha aqui, está vendo? Não existe mais esse user id. Então, por isso que aqui ele não vai retornar conteúdo nenhum, está vendo? Então, por isso, eu paro a aplicação, volto aqui no package.json e aí eu coloco aqui para ele carregar a variável. E aí eu executo de novo, npm run dev, dou um enter. E agora, se eu volto para o insomnia aqui e executo, voltou a aparecer. Outra dica, se eu venho aqui na variável de ambiente, a aplicação está rodando. Se eu mudo aqui, por exemplo, de 7 para 14 e salvo, se eu venho aqui e executo, olha só, dei um send, continua 7. Sempre que você modificar uma variável de ambiente, para de executar o projeto, executa de novo para ele carregar as variáveis de ambiente. Agora, se eu executar, aí ele vai carregar com o valor atualizado. Essa é uma outra dica. E para finalizar, sempre é bom no gitignore você incluir o .env. Olha só, o .env a gente sempre inclui no gitignore. Olha só, ele já fica até meio apagadinho. Para ele não ir para o GitHub, para você não expor as suas variáveis de ambiente. Mas digamos que outra pessoa precisa saber quais são essas variáveis de ambiente. O que você pode fazer? Você pode criar uma cópia desse arquivo, duplicar esse arquivo. Então, eu peguei aqui um ctrl-c, ctrl-v. E você pode criar uma cópia desse arquivo com um nome parecido, acrescentando um traço, example. E aí você pode deixar desse jeito aqui, sem os valores, porque o sensível é o valor, você deixa o que a pessoa tem que informar. E aí ela vai usar os dados dela, dos serviços, os dados sensíveis, do banco de dados dela, por exemplo, e não dos seus. Então, isso é uma utilidade. Aí o .env, traço, example, tudo bem. E para o GitHub, esse você protege, incluindo no gitignore. Esse .env que tem os seus dados sensíveis. Mas aqui, o que a gente vai fazer? Eu vou fazer o seguinte. Eu vou deletar esse de exemplo, ou eu deixo? Vou deixar ele por enquanto aqui. Vamos fazer o seguinte. Vamos deixar já aqui dentro a variável de ambiente que a gente vai, de fato, utilizar na nossa aplicação. Então, eu vou criar aqui. Deixa eu apagar tudo isso. Eu vou criar aqui um alph, underline, secret. E aqui, eu vou usar o segredo para a gente utilizar no JWT que a gente vai criar. Pode ser só o meu nome agora, como a gente está aqui estudando. Mas você poderia, inclusive, utilizar um site. Por exemplo, um hash generator da vida. Aqui, um MD5. E aí, você pode colocar qualquer coisa aleatória aqui e gerar. Olha só, ele gera um hash grandão aqui. E aí, você pode usar isso. O importante é você não perder isso depois. E aí, quanto mais difícil é esse segredo, mais forte fica ali a sua assinatura do JWT. Mas aqui, eu vou deixar o meu nome, só para ficar mais fácil da gente visualizar. Copio esse nome e a gente pode deixar aqui como exemplo. Ou seja, a gente deixa assim. Então, quem quiser usar a nossa aplicação, você compartilhou ela pública ali no seu GitHub, a pessoa sabe, opa, eu tenho que definir aqui uma alph, secret, para utilizar essa API. E essa, a gente deixa dentro do gitignore, o .env, para não enviar para o GitHub, não correr o risco de deixar exposto essa nossa informação. Então, vou fechar tudo aqui. Na sessão, eu também vou voltar aqui para uma mensagem de OK. Foi só mesmo para mostrar para você o que é variável de ambiente.