WEBVTT Nessa aula, vamos fazer a instalação e a configuração do JSON Web Token na nossa aplicação. Eu vou abrir aqui o terminal, clico aqui nesse botãozinho de mais para adicionar um novo, porque esse tá rodando, né, o nosso servidor. E aqui a gente vai fazer a instalação com NPM e JSON Web Token, arroba, e a versão que a gente vai utilizar é 9.0.2, tá? E aqui, vou dar um Enter pra gente fazer a instalação dele. Muito bem, eu vou ocultar aqui do lado pra gente ganhar espaço, e vou limpar o terminal, porque agora a gente vai instalar a tipagem. Vou utilizar NPM, espaço, e agora a gente vai usar JSON, ou melhor dizendo, arroba, types, barra, JSON Web Token, e aqui a gente vai passar arroba, 9.0.6, tá? Então, NPM, espaço, e, arroba, types, barra, JSON Web Token, e aqui a gente passa, com uma dependência de desenvolvimento, a tipagem. Podemos dar um Enter, e a gente espera a instalação finalizar. Perfeito, posso limpar o terminal, recolho aqui, e vamos voltar aqui pro nosso projeto, dentro da pasta src, eu vou criar aqui uma pasta que eu vou chamar de configs. Então, vou criar essa pasta aqui pras configurações, e aqui dentro dessa pasta, um novo arquivo chamado alf.ts. Então, a gente vai ter aqui as configurações do nosso JWT. Então, aqui eu vou exportar uma constante, que eu vou chamar de alf, vou até chamar ela de alf.config.igual, e ela vai ser um objeto. Dentro, a gente vai ter um JWT, e dentro desse JWT, eu vou colocar duas propriedades. A primeira vai ser o nosso secret, e o nosso secret, a gente vai pegar aqui, de process.env. E aqui, a gente pega exatamente esse nome, copio, e vou colocar ele aqui. Inclusive, caso não exista uma variável, a gente pode até colocar aqui um pipe, ou o operador de ou, e colocar o valor default como padrão. Então, se por algum motivo, não carregou esse conteúdo, então usa esse padrão aqui. E aí, a gente pode definir também aqui, uma propriedade, eu vou colocar como exparseIn, e eu vou passar aqui como um dia. Essa configuração aqui, é pra gente determinar qual é a duração, ou melhor dizendo, a validade de um token. Então, eu vou dizer aqui, um dia, o token vale por um dia. Se eu tentar usar esse token, depois de um dia, esse token já vai estar inválido, tá bom? Então, vou utilizar aqui essa configuração. Muito bem, então a gente instalou, e já configurou pra gente utilizar na nossa aplicação, o JWT.