WEBVTT Agora vamos criar a nossa sessão, ou seja, a partir do momento que o usuário logar, a gente devolve para ele um token. Vou fechar essas abas, vamos aqui no nosso controller, dentro aqui de sessions-controller. Recolho aqui do lado e a gente vai focar dentro agora aqui desse nosso create, tá? Então, muito bem, aqui dentro do nosso create, aqui eu vou até criar o seguinte, eu vou criar até fora aqui, aqui em cima eu vou criar uma constante, que eu vou chamar de fake user, aqui para a gente simular um usuário válido. O ID dele vai ser 1, eu vou colocar aqui um username como sendo Rodrigo, vou nem fazer por e-mail e aqui o password vai ser 123456, tá? E aqui eu posso até colocar a princípio assim, tá bom? Poderia ser por e-mail, vou deixar o username e password, tá bom? Então, é só mesmo de exemplo. Muito bem, aqui a gente vai recuperar na requisição, pegando de request.body, a gente precisa recuperar o username e o password, tá? E aí, o que a gente pode fazer? Uma verificação aqui, então, para simular o banco de dados. Então, imagina que a gente já foi lá no banco de dados e já recuperou aqui essa informação desse usuário fake. Inclusive, a gente pode até pegar esse usuário fake e deixar ele aqui dentro mesmo, tá? Vou deixar ele aqui dentro, para a gente, deixa eu só, aí pronto, vou deixar ele aqui dentro mesmo e aí eu volto o if aqui. Então, vou deixar esse usuário aqui para simular que eu fui lá no banco de dados e já busquei os dados desse usuário, tá? Depois a gente faz conexão com o banco de dados, quando a gente for desenvolver um projeto, conectando tudo, banco de dados, autorização, validação, mas o foco agora é nessa parte do JWT, tá? Muito bem, então, agora eu vou verificar se o username, ele é diferente, se ele é diferente de um fake user.username e eu também vou verificar aqui se o password, ou eu posso até deixar aqui da seguinte forma, eu posso verificar se a senha ou, então vou usar aqui, ou o password ponto, melhor dizendo, é diferente a fake user.password e aí a gente pode lançar uma exceção, ou seja, se não bate o usuário ou se não bate a senha, então eu posso lançar aqui uma exceção, throw new e aqui eu vou até importar o nosso app error, eu vou importar aqui o app error e aqui a gente pega app error e lança aqui e-mail e ou senha incorreta, tá? E a gente pode até passar aqui um status code como 401 de não autorizado. Não é uma boa prática a gente dizer o que o usuário está errando, se é o e-mail ou a senha, então geralmente a gente deixa assim, e-mail ou senha está errado, e aí isso já complica um pouco ali a vida de quem está tentando usar de forma mal-intencionada, tá? Então aqui eu vou deixar assim, e-mail e ou senha incorreta. Vamos testar? Se eu venho aqui e dou um send, ele já vai dar aquela mensagem de erro, porque eu preciso passar aqui no body e-mail, inclusive não é e-mail, é user, username, ou, é, username e ou senha incorreta. Então se eu dou um send, então username e ou senha incorreta, ou o nome de usuário, né? Vamos deixar o usuário, né? Deixar tudo em português aqui na mensagem. Pronto, usuário, dou um send, beleza. Então agora, vamos colocar aqui, no body, eu clico aqui, escolho json e a gente passa aqui, username, vamos passar por exemplo, um Rodrigo, e password, a gente passa 123. Se eu dou um send, continua errado, mas se eu mando certinho a senha, 456, e dou um send, aí ele passa. Se eu erro aqui, o username, colocando um x, dou um send, não passa. Então, se eu tiro aqui, e aí mando certinho, tanto o username quanto o password está passando. Então a gente fez a primeira etapa, que é simulando, que buscou no banco de dados, e a gente está validando se esse usuário realmente é quem ele diz ser, ou seja, o usuário está batendo, o username, ou poderia ser o e-mail, e a senha também está batendo, então se um ou o outro aqui não bate, que é o que eu estou verificando, se for diferente um ou outro, então eu barro aqui esse usuário, ou o e-mail ou a senha está errado, tá? Se o usuário, então, realmente confirma que o username é corretinho, tá tudo certo com o username, existe esse usuário, e a senha também confere, então agora a gente cria aqui o nosso token, a gente pode criar o nosso token, e aqui, para o nosso token, a gente pode fazer a importação aqui, eu vou importar de dentro aqui do JSON Web Token, e além de importar o JSON Web Token, eu também vou fazer a importação do que a gente criou dentro aqui das nossas configs, que foi aqui o nosso ALF, e aqui a gente importa o ALF config também para utilizar ele, a gente utiliza ele aqui também, porque agora aqui embaixo a gente pode passar aqui o sign-in, aqui a gente passa primeiro o payload, por enquanto eu não vou passar nada, e aqui eu posso passar o segredo, inclusive o segredo, a gente pode pegar aqui o secret, aqui de dentro do nosso ALF config aqui, e aí a gente pode pegar aqui de dentro de JWT, ali a gente pode adicionar várias configurações, como, por exemplo, eu adicionei do JWT, a gente passa aqui o nosso secret, e aqui agora a gente consegue passar um outro objeto aqui dentro, definindo, por exemplo, quando expira, aqui eu posso pegar também aqui de dentro do nosso JWT, e o legal que também a gente pode colocar aqui, por exemplo, no subject, eu consigo adicionar aqui, por exemplo, vou adicionar o ID do usuário, o nosso fakeuser.id, e aí eu vou salvar, inclusive aqui eu vou para garantir como uma string esse ID, muito bem, agora eu posso retornar aqui, no lugar de retornar essa mensagem, eu vou retornar o token do usuário, e olha só, eu volto pra cá, se eu dou um send, olha só, esse é o token do usuário, e pode ver que toda vez que o usuário loga, ele vai gerar um token diferente