WEBVTT Muito bem, quando o usuário loga na aplicação, ele já tem um token. O que a gente vai fazer agora é inserir esse token na requisição para recuperar esse token lá no nosso back-end. Então a gente pode criar um middleware e aplicar esse middleware nas requisições ou nas rotas, melhor dizendo, que a gente quer garantir que o usuário tenha um token para se identificar. Vamos primeiro definir o token aqui dentro da requisição. Para a gente inserir esse token na requisição, por exemplo, aqui na requisição de criar um produto, eu quero colocar um token nessa requisição. Eu venho aqui nessa parte de ALF e aqui eu clico nessa listinha aqui e eu vou escolher aqui o Bear Token. Vou escolher aqui o Bear Token. E aqui eu posso colocar qualquer coisa, por exemplo, eu vou colocar aqui o meu nome, Rodrigo Gonçalves, tá bom? E agora como que a gente recupera essa informação do nosso projeto? Vamos voltar aqui para o nosso projeto, eu vou criar uma pasta nova dentro de src, botão direito New Folder, eu vou chamar de Middlewares e dentro dessa pasta eu vou criar um arquivo novo, que vai ser o nosso EnsureAuthenticated.ts, ou seja, a gente vai utilizar aqui esse nosso middleware para garantir que o usuário está autenticado, ou seja, pegando o token desse usuário. Então aqui eu posso já importar Request, Response e Next Function, a gente pode pegar aqui do Express. Deixa eu botar aqui do lado e também vou já criar aqui a nossa função, Function EnsureAuthenticated, e aqui a gente pode passar os parâmetros. Posso passar aqui que teremos uma Request do tipo Request e Response do tipo Response e Next do tipo Next Function. Olha só, aqui embaixo eu já vou retornar aqui o Next, tá? Então posso até deixar dessa forma, então deu tudo certo, eu retorno aqui o próprio Next. Mas aqui eu vou fazer o seguinte, eu vou pegar aqui um console.log para a gente visualizar o que vem dentro aqui de, eu vou criar até separado primeiro um AuthHeader e aqui eu vou colocar dentro de Request.headers no plural .authorization e aí eu vou exibir o que está aqui dentro, porque o token ele vai chegar por aqui. Opa, sem querer está aparecendo aqui isso, mas vamos lá. Bom, aqui a gente tem o nosso token chegando por aqui, por essa parte de autorização que vem nos cabeçalhos aqui da requisição. Eu vou então abrir aqui o nosso terminal, deixa eu vir para esse daqui que é onde está executando, e agora para a gente ver isso aparecer aqui, a gente precisa usar esse meter em algum lugar. Então vamos fazer o seguinte, eu volto aqui para o projeto, vamos em rotas aqui nas nossas rotas e eu vou acessar aqui a nossa rota de produtos e aqui eu vou inserir o nosso meter nessa daqui apenas, que é na de criar um produto. Então eu vou vir aqui e vou importar o nosso ensure, inclusive deixa eu exportar ele aqui, eu criei ele mas não exportei. Posso exportar ele aqui no final, ensure authenticated. Pronto, agora sim, posso voltar aqui para as rotas de produto e agora sim eu consigo importar ele, o nosso ensure authenticated. E aí eu vou pegar esse meter e vou inserir ele aqui, copio ele e vou colocar ele bem aqui. Então coloco ele aqui, então ele vai interceptar a requisição antes de de fato de criar e salvei. Abro aqui o terminal e olha, se eu venho aqui e don't send, ele passou. Mas se olha aqui, tá vendo que ele pegou aqui o meu nome, ele pegou bear e pegou o meu nome. E ele traz bagunçado assim por conta do carácter especial que eu utilizei, ou seja, cedilha, enfim. Mas ele trouxe aqui o conteúdo, tá vendo? Então a gente já está recuperando o token que chega através aqui de authorization. Só que aqui a gente não vai pegar o meu nome, o que a gente vai fazer? Pegar aqui o token desse usuário, eu copio ele aqui, CTRL C, venho aqui e passo esse token aqui. Então no lugar do meu nome eu passo de fato o token. Se eu don't send e abro aqui o terminal, veja que agora o que tem aqui é de fato o token. Mas perceba que além do token, ele acrescenta também aqui o bear, que esse daqui é o identificador do token. Então o que a gente pode fazer? Olha só, a gente pode tirar essa informação do token, porque o que interessa de fato aqui é só o token e não o identificador aqui, esse bear. Isso é o próprio Insomniac que insere ali pra gente, quando a gente está utilizando esse modelo de token. Então aqui eu vou fazer o seguinte, eu vou fazer aqui um if e aqui primeiro eu vou garantir que tem o token, se não tem o token, eu posso lançar uma exceção, posso usar aqui o newAppError e lançar aqui um JWT token não informado e aí eu posso passar um 401. Olha só, vamos testar aqui sem o token. Se eu desmarco aqui, só de desmarcar e don't send, olha só, temos aqui uma garantia de que o token tenha sido informado e aí se eu habilito aqui e mando, passou, então tem um token informado. Beleza, garantimos aqui o token, mas voltando aqui a gente precisa garantir de extrair só o token de fato. Aqui a gente pode criar, pegar e utilizar aqui o alf header.split e fazer uma divisão nesse texto e usar exatamente o espaço. Está vendo que tem um espaço entre o bear e o token? Então aqui eu coloco entre aspas e coloco aqui um espaço e olha só, aqui agora se eu coloco assim teste, vou colocar um teste e aqui eu troco para teste. Olha só o jeito que fica, don't send, está vendo que agora a gente tem um array, na primeira posição está separado o bear e na segunda posição está só o token isolado. E aí o que a gente pode fazer aqui é o seguinte, desestruturar, coloco aqui vírgula, na primeira posição não me interessa, na segunda eu posso pegar e já extrair tudo dentro desse token e agora olha só, eu posso acessar o token separado. Salvei, venho no insônia, don't send, executo, olha só, só está o token agora separadinho aqui. Muito legal né? Então nessa aula o foco era esse, mostrar como que a gente consegue extrair o token que vem na requisição do usuário.