WEBVTT Nessa aula vamos continuar e finalizar o nosso meter. Vamos começar apagando esse console.log que a gente tinha feito de exemplo e aqui eu vou fazer a importação do verify do JSON Web Token e eu também vou fazer a importação aqui do alf.config. Muito bem, aqui embaixo agora que a gente já tem o token separado a gente pode utilizar o verify para validar se esse token realmente é válido. Então eu passo aqui o token e passo também aqui o alf.jwt. e pego aqui a nossa secret para comparar e posso salvar. Vamos fazer o teste, se eu venho aqui e dou um send, funcionou. Mas se eu coloco aqui um token inválido, por exemplo um x no final e dou um send, veja que aqui ele diz que a assinatura do nosso JWT, do nosso token é inválido. Então, maravilha, posso apagar esse x, se eu executo, volta a funcionar normalmente. Agora o que a gente pode fazer é o seguinte, a gente pode adicionar na requisição a informação de que usuário está logado ou qual é o usuário que está fazendo essas requisições. Para isso a gente consegue desestruturar aqui de dentro do verify, a gente consegue pegar aqui dentro de sub, que é o subject, abreviação de subject, que a gente passou o ID do usuário. Lembra, aqui inclusive se a gente coloca um console.log em sub, eu vou abrir o terminal, se eu venho aqui, dou um send, veja que ele vai retornar o ID do usuário conectado, que é o ID que a gente passou aqui no momento que o usuário cria a sessão aqui dentro do nosso controller. Olha só o ID do usuário, tá vendo? Então, a gente pode pegar esse ID e inserir nas próximas requisições. Olha só, dois pontos e aqui nas próximas requisições não, é nessa requisição que está sendo feita. Então, aqui eu coloco sub, dois pontos, só para ficar mais interessante, eu vou renomear para user underline ID. E agora aqui, no lugar desse console.log, eu posso pegar a requisição e adicionar nela o user, eu estou adicionando uma propriedade que não existe na request, por isso ele vai reclamar, e aí eu posso aqui dentro colocar, por exemplo, o ID passando user underline ID dessa forma. Inclusive aqui, eu posso até envolver por string, por exemplo, garantindo que é uma string, ou se você quiser usar número, eu vou deixar assim, direto mesmo a princípio, tá? E posso salvar. E agora, o que acontece? Ele não conhece essa tipagem, né? Para isso, a gente pode ir dentro do nosso projeto aqui, dentro da pasta src, deixa eu recolher essas pastas para ficar mais organizado, e dentro de src, eu vou criar uma nova pasta que eu vou chamar de types, para adicionar aqui essas tipagens personalizadas, porque a gente adicionou esse user que não existe por padrão em uma requisição, mas a gente pode customizar. Então, botando direito dentro da pasta types, a gente vai criar um novo arquivo chamado express.d.ts E aqui dentro, a gente pode declarar namespace, pegando o namespace do express, então a gente está pegando aqui o próprio express e declarando que dentro dele, a gente vai ter essa propriedade. Então, a gente consegue pegar aqui e exportar a interface de request, e a interface ela tem essa característica de somar, de fazer uma união, digamos assim. Então, já tem uma interface com esse nome de request, inclusive a gente usa ela aqui, né? Olha só, a gente usa essa tipagem. Então, a gente está somando aqui uma nova propriedade, que é user. Inclusive, a gente pode deixar como opcional o user, e dentro de user, teremos um id que eu posso colocar como uma string. Aqui no nosso caso, acho que é número, né? Vamos ver aqui, o usuário é um número, então eu vou trabalhar com o número aqui só para ficar mais fácil. Então, número poderia ser string, aí eu só troco ali, né? Vou deixar número aqui, ou string. Vamos deixar string. Pronto. Vamos deixar como string aqui, e aí a gente muda aqui também, né? Aqui no nosso session, a gente coloca esse id também por volta de uma string, só para facilitar. E dentro do nosso ensure authenticated, olha só, eu passo aqui o id, ele já conhece o id, e aí eu posso até passar aqui ele como sendo uma string agora, pronto. E aí eu passo ele por volta aqui de um texto, para garantir que ele seja uma string. Ou seja, agora eu consigo acessar o meu usuário nas requisições. Olha só, eu posso vir aqui, por exemplo, na requisição de produto, e aqui na requisição de produto, eu consigo acessar esse usuário. Por exemplo, vou apagar essa mensagem e vou pegar de dentro de request, ponto, olha quem está aqui, o user. E dentro do user, eu tenho o id, que pode ser que não exista, por isso interrogação, salvo. Se eu executo agora, olha só, temos aqui o id do usuário, o usuário de id1. Muito legal, né? Então a gente tem aqui, agora, recuperando o token, o nosso middler extrai o id do usuário do token e insere o id do usuário, identificando esse usuário na requisição. Agora, nas requisições que a gente usa esse middler de garantia, né, do token ali, de garantia da autenticação, verificando ali se tem o token. Então a gente consegue agora identificar esse usuário e passando aqui para a nossa requisição, quem é esse usuário que está fazendo essa requisição.