WEBVTT A nossa aplicação já consegue identificar quem é o usuário que está fazendo a requisição. A gente criou um middler que garante primeiro aqui que o token exista. A gente consegue extrair só o token e aí a gente valida se o token de fato é um token válido. Se é válido, a gente extrai o ID do usuário do token e insere o ID do usuário na requisição. A partir desse momento a gente consegue recuperar o ID desse usuário dentro da nossa requisição, que é o que a gente fez aqui por exemplo no nosso product controller. Olha só, aqui a gente está exibindo ali o ID do usuário. Só que existem cenários, existem aplicações, regras de negócios que a gente precisa restringir o acesso. Por exemplo, aqui nesse exemplo que a gente está fazendo digamos que só vendedores podem criar produtos. Não posso deixar um cliente criar um produto. O cliente pode listar os produtos para pesquisar, mas não criar um novo produto. Então esse é um exemplo de uma regra de negócio. É uma necessidade que a gente precisa implementar, uma restrição que a gente precisa fazer no nosso projeto. E eu vou mostrar pra você como fazer isso. E pra fazer isso a gente precisa primeiro definir papéis, ou seja, quais são os papéis de cada usuário. O que o usuário pode acessar ou não vai ser baseado no papel. Então olha só, vamos voltar aqui para o nosso sessions traço controller e aqui eu vou adicionar para esse usuário um papel. Então eu vou adicionar aqui pra ele uma propriedade aqui, que vai ser rule. É muito comum usar esse termo, rule, para definir o papel. E aqui, por exemplo, esse vai ser um customer. Então esse usuário aqui é um usuário que tem um perfil de cliente. E vou salvar. Agora o que a gente precisa fazer é inserir essa informação de papel aqui do usuário dentro aqui do nosso JWT. E a gente pode inserir ele aqui no payload. Então olha só, lembra que eu deixei vazio, não passando nada. Agora vou passar aqui a rule e aí eu vou passar usando o nosso fake user ponto. Vou pegar a rule, ou seja, eu tô colocando aqui agora dentro do nosso token, além do ID do usuário que eu passo aqui no subject, eu tô passando aqui o papel desse usuário aqui no payload desse JWT. Agora a gente volta aqui para o nosso ensure authenticated pra gente recuperar essa informação também aqui. Olha só, então além de recuperar aqui o user underline ID, a gente pode também recuperar aqui dentro do nosso verifier o seguinte, aqui a gente está passando o token, aqui a gente está passando o secret e aqui eu posso simplesmente recuperar a nossa rule. Mas perceba que ele não consegue entender que tem essa propriedade aqui. Então a gente pode criar uma tipagem aqui, olha só, posso criar como uma interface ou uma interface que eu vou chamar de token payload. E aqui eu digo, olha, a gente tem uma rule que é uma string e tem um sub que também é uma string. E a gente pode usar agora ele aqui. Logo aqui depois a gente passa um s token payload e ele já vai reconhecer que tem aqui uma rule que é uma string. E aqui agora no usuário, olha só, eu também vou inserir a nossa rule. E lembra que a gente definiu essa tipagem aqui dentro do nosso express.d.ts, a gente também adiciona que o usuário também tem uma rule e salva. Rodrigo, por que você não fez tudo de uma vez? Porque eu quero mostrar pra você o passo a passo pra você ver como que as peças vão se encaixando. Então voltando aqui para o nosso meter, veja que agora a gente tem uma rule. Inclusive a gente pode vir aqui no nosso product e vamos pedir pra exibir agora no lugar aqui do id, vamos pegar a rule e vou salvar. E eu venho aqui e se eu executo, o que acontece? Não mostra nada. Por que? Eu tenho que logar de novo porque antes no token anterior não tinha essa informação. Então eu venho aqui, crio uma nova sessão, veja que mudou o token. Se eu venho aqui agora e dou um send aqui ó, deixa eu dar um send. Ah, eu tenho que pegar aqui o token novo né, porque aqui ó ele tá usando o token antigo. Inclusive eu vou dar uma dica pra você depois disso. Deixa eu pegar o token novo, copio, venho aqui e apago aqui e colo o token novo. Dou um send e pronto. Tá vendo que agora tem aqui realmente qual é o perfil desse usuário. Então beleza, definimos o papel.