WEBVTT Muito bem, agora vamos voltar para o nosso código para a gente restringir as rotas de acordo com o papel. Então, o usuário já tem um papel definido, a gente inclusive já está recuperando aqui o papel através do token, a rule do usuário, inserindo inclusive aqui na requisição. Agora a gente vai criar um outro middleware que é para verificar qual é o papel do usuário e se ele pode ou não prosseguir com aquela requisição, se ele tem autorização para isso. A gente já fez a autenticação, o processo de autenticação, agora a gente vai fazer o processo de autorização. Vou fechar todas essas abas, dentro aqui das nossas pastas eu recolho para dar uma organizada e dentro do middleware a gente vai criar um novo arquivo. Botão direito, New File, vamos criar um arquivo chamado Verify User Authorization, vou dar esse nome. Muito bem, aqui eu vou criar primeiro, deixa eu fazer a importação de request, response e next function, a gente pode importar aqui do express, maravilha, eu também já vou fazer a importação aqui do app error também. Eu vou criar uma função e o nome da função é Verify User Authorization. Pronto, só que essa função aqui, ela não vai receber aqui diretamente a requisição, resposta e next function. Primeiro eu vou pedir para ela a rule e aí eu vou passar aqui como um array de string, porque uma requisição, uma rota melhor dizendo, uma rota pode ser acessada por perfis diferentes, por exemplo, digamos que a rota para cadastrar um novo produto pode ser acessada pelo time de vendas, pelos vendedores e também pelo admin, por exemplo. Então, para conseguir aplicar mais de um papel ou dar acesso a uma rota a perfis diferentes, eu coloco como um array aqui. E agora eu vou retornar, olha só, e no retorno eu vou ter uma iron function e aqui sim eu vou pegar a nossa requisição, request, pego aqui a request, vou pegar aqui o response, pego response e aqui pego o nosso next function. Muito bem, aqui dentro, o que eu vou fazer então? Eu vou fazer uma verificação e eu vou pegar aqui e verificar a negação, ou seja, vou verificar se o usuário não tem permissão, porque se ele não tem, eu barro ele. Eu vou pegar então a rule.includes e aqui eu quero saber o seguinte, quero saber se dentro dessas rules está inclusa a do usuário, por isso eu pego aqui a request.user.rule, ou seja, eu estou verificando se a rule do usuário, se a rule do usuário, ela existe aqui dentro. Inclusive aqui, eu posso colocar, aqui como o usuário ele pode ser opcional aqui, eu vou até verificar aqui, user, e aí para garantir que tem aqui o usuário, posso até pegar aqui na verdade, request.user, então aqui eu verifico se tem usuário e, ou se não tem, posso até usar assim, se não tem o usuário, e aí a gente pode utilizar aqui um pipe, um operador de OU. Se não tem o usuário, ou se a rule do usuário, aí eu posso tirar essa interrogação, porque eu estou validando aqui, se tem o usuário, ou se a rule do usuário não está inclusa aqui, nessas rules que tem acesso a essa requisição, então aqui a gente pode interromper aqui, barra o usuário. Vou lançar aqui uma exceção, throw, new, posso pegar o appError, e passo aqui um não autorizado, ou o que se utiliza aqui é esse termo aqui, unauthorized, e aqui posso passar um 401, que é o status code de não autorizado, status code de não autorizado, melhor dizendo, e aqui se pula essa verificação, ou seja, o usuário existe, então tem um usuário, e o papel dele, a rule dele é um papel que tem permissão, então a gente retorna aqui a nossa função de next, pronto, e agora a gente exporta aqui o nosso verify, para conseguir utilizar ele. Para a gente testar, podemos agora voltar aqui para as nossas rotas, eu vou pegar aqui as rotas de produto, e aqui a gente pode adicionar, vamos primeiro importar aqui, o nosso middler-verify-user-authorization, pronto, pego ele aqui, e aí eu posso passar ele aqui, eu vou passar ele aqui, antes, eu vou passar ele aqui, depois do nosso authenticate, aqui a ordem é importante, primeiro eu garanto que o usuário está autenticado, depois eu verifico a permissão dele, e aqui vou até colocar cada um em uma linha separada, aqui é um array, então eu passo qual perfil tem acesso, por exemplo, eu vou passar aqui um sale, olha só, pode ser o sale, pode ser, por exemplo, o admin, eu posso passar aqui quantos perfil quiser, que é um array, né, olha só, se eu tentar executar agora, e dou um send, eu já sou barrado, não sou autorizado, porque o usuário logado, olha só, se a gente olha aqui, no nosso controller de sessão, o usuário logado tem um perfil de cliente, o customer, e aqui, na nossa rota, a gente diz que é só vendedor ou vendas, se eu troco o usuário aqui, por exemplo, para venda, sale e salvo, aí eu tenho que fazer de novo a autenticação, venho aqui, autentico, então estou autenticado, agora eu vou tentar executar, vamos ver se eu estou autorizado, dou um send, agora eu estou, porque eu sou do perfil de venda, tá vendo? Então, isso é legal, porque agora a gente está validando, verificando se o usuário é autorizado ou não, baseado no papel, e aí você pode aplicar essa autorização numa rota específica, como a gente fez, por exemplo, se eu venho no índex aqui, deixa eu logar como um usuário, um cliente, melhor dizendo, deixa eu voltar aqui, colocar novamente como customer, volto aqui, crio a sessão de novo, se eu tento criar, não consigo, não tem autorização, mas se eu tento listar, olha só, listar funciona, porque aqui eu apliquei a restrição, só a autorização no de criar, e não no de listar, mas se eu quiser aplicar em tudo, eu posso, tiro daqui, e aí eu faço assim, posso fazer assim, products, pego aqui o product health.use, e aí eu aplico aqui, em tudo, olha só, dessa maneira aqui, eu estou aplicando em todas as rotas que vem abaixo, olha só, o índex não funciona mais, e o de criar também não funciona mais, mas aqui para o nosso cenário, desse jeito, não faz sentido, né? Aqui é quando a gente quer aplicar autorização em todas as rotas abaixo, né, a seguir, aqui a gente coloca numa rota específica, olha só, dessa forma, assim, deixa eu só colocar, faltou aqui um parênteses, vírgula, pronto, aqui é numa rota específica, a autorização em uma rota específica, tá? E aí, agora se eu tento de novo aqui, no índex, vai ser possível, listou, tá exibindo essa mensagem, e no de criar, aí eu não tenho autorização. Então, isso é muito legal, porque você viu como aplicar essas camadas de autenticação e de autorização.