WEBVTT Estamos chegando ao final de mais uma etapa. Parabéns por concluir e por chegar até aqui. E nessa etapa você aprendeu o que é autenticação, autorização, qual é a diferença e como implementar essas camadas de acesso na sua aplicação. Como aplicar rules, os papéis ali, ou seja, dizendo o que cada usuário pode acessar de acordo com o perfil dele. Também aprendeu a utilizar o JWT, o JSON Web Token, na aplicação. Nessa etapa a gente focou nessa parte de autenticação e autorização. Vimos separado, sem usar banco de dados, para a gente focar mesmo nessa parte. Mas já te antecipando que logo logo a gente vai juntar todas essas peças e construir uma nova aplicação usando tudo isso, tá? Mas por ora é momento de celebrar que você já avançou muito aqui e agora sabe o que é autenticação, autorização, a diferença, enfim, e como implementar tudo isso na sua aplicação. Mas não acaba por aqui e eu vejo você na próxima etapa, estudando novos assuntos Node, pra gente ir juntando todas essas peças, pra chegar ali no momento da gente construir um novo projeto juntos com tudo isso. Então, até o próximo módulo.