WEBVTT Olá pessoal, então agora a gente vai conhecer algumas funcionalidades simples, que basicamente facilitam a vida de quem está tentando criar algo, uma aplicação, algo do tipo, de um jeito simples. Fazer um deploy de uma aplicação de uma forma simples. Então, para isso, a AWS tenta atender pessoas nas quais não fizeram nenhum serviço, não conhecem a AWS, mas querem criar alguma coisa utilizando a AWS. Então, vamos pensar num cenário de uma pessoa que vai criar um landing page, que vai criar um blog, por exemplo, um blog de alguma coisa sobre culinária, sei lá. E essa pessoa, obviamente, ela não entende muito da AWS, nem nada do tipo, mas ela quer criar sozinha um serviço desse. Ela não quer pagar para alguém fazer isso por ela. Então, o que a AWS tenta fazer é que, de um jeito simples, você crie algo para você em AWS configura e tudo. Então, basicamente, você fala assim, AWS, eu preciso de um WordPress. Então, cria um WordPress para mim com essa imagem aqui e o resto eu quero que você cuide. Cuide até mesmo do HTTPS. Então, até isso, a AWS tenta cuidar para você. Então, de algumas formas, a AWS tenta fazer com que ela seja um pouco um Heroku da vida, com que você simplesmente mande o que você precisa e ele coloca para rodar para você sem muita dificuldade. Então, para isso, a AWS tem um serviço chamado LightSail. No LightSail, ela basicamente te ajuda a facilitar o processo de criação de algumas coisas. Então, a gente vai vir aqui, por exemplo, no LightSail, e ele vai até mudar aqui a home. Você vai ver uma home diferente aqui. É uma home que sai daquele ambiente da AWS, porque realmente ele tenta fazer com uma ferramenta fora da AWS. Ele usa a AWS, mas é como se ele tentasse fazer algo fora da AWS. Então, aqui a gente pode vir aqui, por exemplo, em Create Instance, tá? Aqui vai estar em Virgínia. Vamos supor que eu quero um Linux e eu quero um WordPress, tá? Então eu quero aqui um WordPress, mas eu poderia colocar um WordPress Multisite, um LAMP, por exemplo, um Node.js, Magento, um NGINX, por exemplo, se eu precisar rodar um GitLab, um Django, um cPanel por exemplo, então qualquer coisa você consegue de um jeito muito fácil ou se você só quiser o sistema operacional rodando também, também ele consegue configurar, mas vamos colocar aqui um WordPress por exemplo, não vou colocar nenhum Launch Script, não vou colocar nenhuma SSH Key, mas não vou colocar nenhuma aqui, deixa do jeito simples, vou tentar fazer o mais simples possível, não vou colocar aí a Snapshot, porque eu não preciso de Snapshot, mas ele faria isso on a daily basis, então ele criaria um backup diariamente e aí aqui ele vai pedir o meu network type então a minha configuração então ele tem aqui 90 dias de graça mas você tem todas as configurações de máquinas aqui até 1764 dólares por mês uma máquina bem robusta com 1 tera de ssd 10 terabytes de transfer com 256 giga de memória enfim eu obviamente não preciso disso vou colocar a menor de todas aqui com os primeiros 90 dias de graça tá então aqui ele até fala sobre a performance issues que eu posso ter mas beleza só eu vou usar então não tem problema aqui eu vou colocar o de press 1 vou colocar que o de press ok City, beleza? E Create Instance. Olha a facilidade disso, tá? Então ele simplesmente tenta facilitar a sua vida ao máximo, rodando um serviço pra você muito simples, e aí eu simplesmente coloquei nome e selecionei instância. Basicamente isso que eu fiz, né? Então, vou esperar que ele terminar e eu já volto. então aqui ele terminou de executar eu posso executar aqui conectar com ssh se eu quiser tá eu posso conectar com ssh dentro da minha instância lá e ele já deixa isso tudo fácil aqui para mim beleza então simplesmente eu consigo com ssh já logar dentro da minha máquina executar aqui os comandos por exemplo ele tem aqui do bitnami já executando Já tá aqui tudo rodando com WordPress, por exemplo, então já poderia utilizar até o SSH se acaso alguma coisa acontecer, tá? Aqui eu posso conectar, eu posso gerenciar, eu posso clicar aqui e entrando aqui nessa parte ele vai mostrar qual o IP público do meu serviço, IP privado do meu serviço, tá? A senha de admin do WordPress ele já também gerencia para mim e eu posso entrar aqui para definir o meu site. Então, vamos colocar aqui, por exemplo, eu posso registrar um domain. Então, aqui para registrar um domain ele abriria aqui a parte de LightSail. Eu vou colocar aqui, aprendendo LightSail, por exemplo. Ele não deixa que eu vou colocar Rocket, por exemplo. Vamos colocar aqui, por exemplo, aprendendo lightsail.com, alguma coisa do tipo. E aí ele vai me trazer aqui também o custo disso, então por um ano 15 dólares eu não vou pagar pelo domínio, até porque eu não vou usar. Então aqui eu vou colocar um LightSaleManagedDomain para ele utilizar um LightSale mesmo. Então aqui, por exemplo, eu poderia vir para configurar a parte do meu WordPress. Aqui eu não vou fazer isso porque ele vai ter que registrar domínio, e para registrar domínio é 15 dólares por domínio por ano. Não é um preço alto, mas no caso que a gente só está aprendendo, não precisa custear isso, porque é um domínio que você colocaria ali o nome da sua empresa, o seu nome, se você precisasse, ou você configuraria um domínio seu que você já tem. Depois você configuraria DNS, o nome do servidor, o IP estático, se você precisar, e SSL e TLS. Então até isso ele ajudaria você a ter o seu site em HTTPS. Então, aqui a gente teria, para conectar com o SSH novamente, aqui a gente tem o IPv6, se a gente quiser utilizar, e a nossa IP público para a gente acessar o nosso blog. Então, já está funcionando aqui, simplesmente, fácil desse jeito. Eu posso colocar aqui um barra admin, por exemplo, e aí a gente já tem aqui o nosso acesso à parte de gerenciamento. Eu vou colocar aqui, por exemplo, o user e a nossa senha, aqui eu vou colocar um retrieve. Aí eu vou ter que entrar no Cloud Shell, no caso do nosso serviço aqui na AWS. Então eu vou colocar aqui, vou entrar na AWS aqui novamente, vou fazer login para ele entrar na minha conta. A gente vai vir aqui na parte de cima, nesse terminal aqui do Cloud Shell. E aí aqui eu vou executar esse código aqui que ele falou para eu executar, beleza? Então eu vou dar um paste aqui e vou executar. Então, aqui ele trouxe a minha senha, tá vendo aqui no canto, vou copiar essa senha, vou voltar aqui, vou colocar a senha, vou colocar remember me, login, e tá lá o nosso dashboard. E aqui basicamente eu posso vir aqui e criar um novo post, por exemplo, vir aqui, add post, e aí a gente tá simplesmente utilizando, depois de criado, muito fácil. Então, aprendendo light, por exemplo, light sale, Então aí eu venho aqui e coloco o conteúdo. Hoje aprendemos sobre LightSail dentro da AWS. Então, simples assim, você consegue utilizar e o seu site já está funcionando. Eu vou publicar essa página aqui, tá? Vou copiar. Agora a nossa página tá aqui, ó, aprendendo LightSail na data de hoje e tá aqui o nosso novo post já feito com comentários ativos. Eu posso voltar aqui no WordPress e instalar plugins, por exemplo. Posso instalar aqui, por exemplo, algum plugin novo. Colocar aqui, por exemplo, Elementor. que é um plugin para poder personalizar o seu site, então vamos supor, vou instalar aqui o Elementor, e aí aqui eu posso vir aqui, por exemplo, na aparência do meu site aqui, eu posso utilizar um outro tema, por exemplo, vou dar um activate nesse tema aqui, eu vou e posso customizar aqui esse tema que eu acabei de colocar, Pra isso vou ter aqui a parte de pages, vou ter aqui templates, então basicamente tá tudo funcionando porque simplesmente você utilizou uma ferramenta que com 3, 4 cliques você configurou um site inteiro. Então é pra isso que o LightSail tenta te ajudar, então ele tenta facilitar a utilização pra você criar o seu serviço que você precisar, um endnex, o que for, e ainda ele consegue te configurar o DNS, a parte de HTTPS, tudo aqui que eu não vou configurar porque é um custo que não faz muito sentido já que a gente está simplesmente aprendendo a ferramenta, beleza? Então é isso, nos vemos na próxima aula.