WEBVTT Olá pessoal, então agora que a gente aprendeu um pouquinho sobre o LightSail, a gente rodou aqui o nosso serviço. Já recomendo vocês removerem aqui, porque a gente não vai mais utilizar, a gente só quis para conhecer o LightSail, porque basicamente é isso, um facilitador. E a gente vai aprender um outro facilitador agora, que é o AppRunner. Então da mesma forma que tem o LightSail, que ele basicamente configura tudo para você, a gente vai aprender agora sobre o AppRunner, beleza? Então, a diferença entre eles é que o AppRunner tenta facilitar a sua vida para apps containerizados. Então, vamos supor que eu quero criar um container em produção, eu quero subir uma aplicação em produção, ao invés de eu configurar tudo, saber configurar num Heroku, por exemplo, configurar tudo lá dentro, configurar variáveis, ele tenta facilitar a sua vida com o AppRunner para você criar a sua aplicação. Então, você tem o source, que você vai conectar o seu source, o código ou o GitHub, por exemplo, Então ele realmente tenta ser o Heroku da AWS, para quem conhece o Heroku. Onde você tenta configurar do jeito mais fácil possível a sua aplicação. Claro que se você colocar o seu repositório, você precisa ter no seu repositório alguns arquivos, tipo o dockerfire, porque ele vai ter que fazer o build docker da sua aplicação, do seu container. Então, você pode colocar o AddSource, depois você vai configurar o build e as configurações do seu serviço. Então, você vai configurar vcpu e memória, a gente vai ver isso em seguida. A gente vai fazer um review e create e receber a URL. Então, ele tenta ser um light sale, porém para containers. Então, ele tenta facilitar a sua vida para containers também. Então, em qual cenário utilizar cada um? Geralmente o AppRunner, você tenta configurar para ele utilizar container, quando você utiliza algum serviço fácil, algo do tipo, e você já conhece sobre Docker e sobre coisas do tipo. O LightSail é realmente como eu te mostrei, que é simplesmente clicar que eu quero um WordPress e dar um create. É simplesmente isso que o LightSail tenta fazer, facilitar serviços fáceis de criar. Mas vamos supor que eu tenho uma aplicação da minha empresa, por exemplo, então nesse caso geralmente o AppRunner é o mais fácil. Então aqui ele já até mostra quanto seria o gasto de vcpu e de gigas por hora, então ele já é bem previsível do quanto você vai gastar e também na configuração que você vai selecionar. Então vamos supor que a gente vai vir aqui em Create AppRunner, E aqui a gente pode colocar o nosso source code, então eu posso colocar o GitHub ou o Bitbucket. E aqui a gente coloca o nosso repositório, a branch que está o código e o diretório que está o código. Se eu não quiser, eu posso colocar um registro, porém você obrigatoriamente precisa ter sua imagem dentro do ECR ou de um ECR público. É uma limitação que a AWS coloca para te forçar também a utilizar um ECR, para que você utilize o serviço completo, todo gerenciado pela AWS. Então, não tem como você pegar de um Docker Hub. Mas não é um problema. Vamos ir aqui, vamos colocar um indinex-ecr-public, por exemplo. Aqui a gente vai vir dentro do nginx e a gente vai copiar aqui de uma imagem qualquer. Vou selecionar aqui uma stable, por exemplo. Só esperar aqui carregar. Então, vamos selecionar aqui uma stable e vamos copiar. Agora a gente vai vir aqui. Ao invés de ECR eu vou colocar ECR público e a gente vai colar aqui o nosso ECR. Vou deixar manual, tá? Então, vou colocar next. Aqui eu vou colocar nginx-test e a gente vai colocar uma vcpu e 2 gb de memória, o mais simples possível. Aqui você pode configurar sua porta, vamos supor que você está rodando um banco de dados dentro do apprunner, não sei, aí você vai ter que configurar 3306, vamos supor, para uma sql, então aqui você vai configurar a porta e aqui você vai colocar o start command se você precisar, que seria um entry point ali do docker file se você precisar, tá? Aqui é o outscaling, então se você quer configurar o outscaling, quanto seria o outscaling? Por exemplo, a cada 100 requests ele já ativa a concorrência. Mínimo de uma instância, máximo de 25 instâncias, se é isso que você precisa, se não é, tá? Então, health check, aqui a gente vai deixar o padrão mesmo de TCP com 5 segundos de timeout, um intervalo de 10 segundos entre cada requisição, um threshold de 5 requisições que derem unhealthy, ele substitui a instância. E o Healthy Threshold, com uma requisição que der sucesso, ele fala que está Healthy. Segurança. Aqui a segurança eu vou colocar para a AWS utilizar as chaves dela de KMS, não vou precisar criar essas chaves. E não vou instanciar, colocar nenhuma instance role, porque a gente não vai acessar nenhum serviço da AWS na qual eu preciso colocar o meu AppRunner para ter acesso. Se acaso você for acessar um Dynamo, acessar um S3, você vai precisar colocar permissões, obviamente, para que o AppRunner consiga acessar esses serviços, tá? Então, aqui você tem o Networking, então aqui você vai configurar se é um serviço público ou privado. Então, o meu é serviço público, eu não tenho que configurar nada, mas se você for colocar um privado, você vai ter que colocar um VPC Endpoint, né? Então você vai ter que colocar um VPC Interface Endpoint para que você consiga acessar esse serviço de forma privada dentro da sua VPC, né? Então você precisa criar um Endpoint para isso. não é o nosso cenário a gente quer fazer algo simples então o public endpoint já tem de super bem tá agora a gente vai colocar observabilidade a gente não vai ligar o x-ray se você quiser ligar você pode ligar mas o x-ray algo bem caro já deixou avisado que é bem caro mesmo assim como vpc logs o que as empresas geralmente fazem tá deixa tudo desligado, e quando tem algum problema produtivo muito grande, muito difícil de entender o problema, elas pegam e ligam o X-Ray. Então, ao invés de eu deixar sempre ligado, só quando eu tenho problema eu ligo. O que pode parecer meio tipo, nossa, mas não faz sentido. Mas geralmente o X-Ray é ligado só realmente quando tem algo que não tá dando pra entender, aí liga. porque é bem caro mesmo, assim como o VPC Logs. Porque imagina que qualquer tráfego, até de alguém tentando acessar sua VPC, por exemplo, vai passar pelo VPC Logs. Então tem milhares e milhares e milhares de logs, então fica muito caro, assim como o X-Ray. O X-Ray vai logar todos os headers, todas as informações de body, de carry, de path, de network, de rota, de URL, tudo. Ele vai tentar logar tudo. Então é realmente um X-Ray que ele vai fazer no seu serviço. Vamos dar um next. Então aqui ele vai fazer um overview e vamos dar um create and deploy, tá? Então vou esperar aqui um pouquinho para terminar. Então aqui eu fiz um problema que, no caso, no service test desse daqui eu configurei para 8080. O problema é que ele vai fazer off check e nunca vai dar 8080 porque o nginx roda na 80, né? Então aqui eu coloquei 80 nesse nginx teste minúsculo. Então eu coloquei aqui a porta 80 e funcionou, ele fez o deploy, tá? Então aqui Se a gente entra aqui, tá lá a Indynex rodando. Eu simplesmente coloquei a nossa imagem e defini a porta 80 e coloquei o nome. Três coisas e a gente tem um Indynex rodando com uma DNS e um HTTPS rodando. Então assim, a facilidade de você ter um AppRunner é essa. Você configurar de um jeito muito fácil. o seu serviço tá então você tem essa facilidade muito legal dentro da AWS para você rodar o seu projeto tá então pode ver que aqui tá tudo igual que a gente tinha configurado aqui eu coloquei observabilidade como desligado tá então aqui a gente para não ter o x-ray Só que a simplicidade é isso, é simplesmente colocar em indinex a sua imagem, porta 80, tudo roda com o DNS já pronto, você não precisa configurar um route 53, você não precisa colocar o search manager pra você ter um HTTPS, simplesmente ele faz tudo pra você, beleza? Então é isso, nos vemos na próxima aula.