WEBVTT Olá, pessoal. Então, agora a gente vai falar um pouquinho sobre mais um serviço aqui, que a gente vai utilizar ECS com Fargate, que é uma terceira forma fácil de você subir um serviço aqui na AWS e fazer um deploy, fazer funcionar de um jeito muito fácil. Então, a gente vai falar um pouquinho sobre ECS com Fargate, que a gente já viu um pouquinho aqui, só que a gente vai fazer para a gente ter uma terceira forma de a gente relembrar como funciona um deploy. Então, o deploy com ECS e Fargate é basicamente você fazer com que a AWS use o ECS com o Fargate, que seria um serverless do ECS. Então, o ECS ele orquestra e o Fargate executa, simples assim, como a gente já aprendeu aqui um pouquinho juntos. Então, primeiro a gente vai vir aqui no nosso serviço do AppRunner e vamos deletar o nosso serviço. Então, só para a gente não deixar isso aqui rodando, eu vou fazer um delete que a gente não vai utilizar mais. Aqui está um outro rodando que eu fiz alguns testes, então ele tá... vou esperar ele dar erro aqui, que foi daquele da porta 8080, né? Vou esperar ele dar erro e depois eu apago aqui também, beleza? Agora a gente vai vir aqui em ECS, a gente vai vir aqui para poder criar um novo cluster de ECS, beleza? aqui a gente vai vir em clusters a gente vai dar um create cluster aqui e pro create cluster a gente vai ter aquelas opções que a gente já viu vamos colocar aqui esse mesmo nome tá vou deixar esse nome mesmo não tem muita diferença vou colocar apenas fargate então vou simplesmente deixar vou deixar o restante de opcional simples aqui então ó eu fiz um clique até agora Vamos lá, dá dois cliques e ele cria um cluster aqui pra você, tá? Com dois cliques você cria um cluster de CSS aqui junto, beleza? Então, com o seu cluster criado, lá dentro você vai ter que criar suas tasks e os seus services, né? Então a gente vai vir agora, a gente vai vir aqui em Service, por exemplo, e a gente vai ter aqui a parte de Task Definition. Então, a gente vai criar uma Task Definition aqui juntos. Não vou criar uma nova Task Definition, vou chamar aqui de Rocket City Task Definition, por exemplo. Vamos colocar em Fargate. A gente vai ter muitas opções aqui para colocar, mas vou colocar aqui um Wordpress, tá? Vou colocar que a minha porta é na porta 80 com HTTP, tá? Aqui é HTTP mesmo, HTTP2 Essential Container. Vou colocar uma CPU, que é o padrão. Vou deixar o mesmo padrão aqui, tá? O restante eu vou deixar tudo padrão e vamos dar um Create. O repositor URL precisa ser uma ECR image. Então, eu vou colocar aqui novamente... Na verdade, vamos fazer um de nginx para ficar simples aqui, tá? Vou colocar aqui um nginx, o nome do nosso container, porta 80 mesmo, tá? Então, vamos dar um create. Beleza. Agora, a gente tem aqui a nossa task, beleza? A nossa task definition, no caso. Eu vou dar um refresh aqui. A gente vai ter aqui a nossa Rocketseat task definition. A gente vai vir aqui pra baixo, vai ser Fargate, vamos manter tudo como padrão, Desired Tasks, vamos colocar como uma mesmo, tá? Networking, vamos deixar tudo aqui na VPC do jeito que já tá com o public IP ligado pra gente ter um IP público aqui funcionando e vamos dar um Create. Então, simples assim, a gente também criou uma nova Service e um Task Definition. Então, a gente dá um refresh, vai ter aqui o nosso Service. Dentro do nosso Service vai ter a Task que ele vai estar esperando como Pending aqui. Ele vai começar como Undesired e ele vai criar aqui e eu já volto quando ele terminar de criar. Então, aqui temos a nossa task rodando. Então, como está aqui como running, a gente pode clicar aqui dentro da nossa task. Vamos vir aqui em public IP e a gente vai entrar na nossa IP. E está aqui o nosso Nginx funcionando também. Então, vocês veem que não foi tão fácil, de longe, tão fácil quanto o LightSail. Também não foi tão fácil como o AppRunner, porque a gente teve que criar o cluster para criar o service, para criar a task definition, para criar a task. Então, você vê que há mais processos, porém, aqui a gente tem um cluster. Então, eu posso criar outros serviços dentro de um mesmo cluster e, por exemplo, um cluster servir um time inteiro da empresa, utilizando diferentes serviços aqui. Mas vocês viram que não é difícil. E simplesmente colocando ali a task definition com a imagem que você quer de SR, o nome e a porta, tudo funciona, porque ele já configura aqui para você. Porém, diferente do AppRunner, vocês viram que eu tive que acessar com o IP. Então, não está com HTTPS, não tem DNS, não tem domínio, não tem nada. Então aqui o ECS não vai fazer isso pra você, você teria que configurar isso manualmente, diferente do AppRunner que já fez tudo isso pra gente, deixou tudo mais fácil, beleza? Aí aqui só um lembrete final, lembrem-se de voltar aqui em Clusters, a gente vai vir aqui em Clusters, Action, Delete Cluster, beleza? A gente vai copiar aqui Delete, vamos copiar essa mensagem e vamos dar um Delete. ele vai apagar já tudo lá dentro, o serviço, a task e o cluster em si, beleza? Para que a gente não tenha custo, não tenha problema nenhum para a gente apagar o serviço, apagar o cluster aqui dentro, beleza? Então, é isso também. Três formas fáceis de você criar serviços na AWS que eu quis mostrar para vocês. E nos vemos na próxima aula.