WEBVTT Bom, agora eu quero te falar sobre uma situação bem peculiar que a Make nos permite e que talvez vá facilitar muito a sua vida, que são as funções compostas. O que isso quer dizer? As funções compostas, elas acontecem quando uma função fica dentro da outra. Então é de fato uma dupla ou tripla transformação da informação dentro de apenas uma requisição. Olha só! vamos supor que a gente tem aqui, deixa eu inclusive trocar esse módulo, deixa eu colocar o de múltiplas variáveis que vai ficar mais fácil de visualizar então vamos lá vamos supor que a gente tem um D D1 e o D mais um D0, D mais zero e o D mais 1. O que é o D mais 0 e o D mais 1? D mais 0 é a data atual, é o dia de hoje. D mais 1 é o amanhã. Então veja bem o que a gente pode fazer. Imagina que você recebeu uma data uma data qualquer, seja de um webhook, seja de uma planilha, seja de o que for, e que você precisa fazer o mapeamento dessa data. Então, pra isso, eu vou usar o Now, só pra o nosso exemplo aqui, pra gente ter uma data pra trabalhar, mas poderia ser uma data de qualquer outro lugar. Então, se a gente rodar, você vai ver que a gente vai receber uma data qualquer numa formatação esquisita, certo? Então, ali a gente tem, por exemplo, 4 de outubro de 25 às 15h31. Show. O que acontece se, por exemplo, a gente precisar usar uma data em uma formatação normal, dia, mês e ano? A gente poderia usar a função formatDate, a gente poderia usar a data de hoje, então now, e colocar a nossa formatação dia, mês e ano. Ok? Dessa forma, se a gente rodar mais uma vez, a gente vai ter dois resultados diferentes. Um vai ser 4 de 10 de 2025, outro 4 de outubro de 2025, às 15h35. Inclusive, se você deixar o mouse aqui em cima, você vai ver A data original é 2025-10-04T183208464Z. Esse é o horário padrão universal. Certo? Esse eu chamo de GMT. Significa que na hora zero do mundo, lá em Genebra, são 18 horas e 32, mas a gente tá num timezone diferente, eu não sei te dizer como é que eles calculam isso, mas estamos no menos 3, então dá 15 horas, certo? Então é isso, Brasília é sempre menos 3. beleza então agora temos uma função sendo executada em cima de uma data agora em cima desse mesmo exemplo o que a gente poderia ter se a gente quisesse transformar essa data ou ter um resultado diferente dessa data adicionando um dia a mais por exemplo então a gente poderia ter a função de formatDate.now() Então, é a data de agora, mesma formatação, dia, mês, ano. Pô Luiz, onde é que eu encontro essas diretrizes de como escrever as coisas? Como é que eu posso entender como é que o Make quer que a gente faça essas inserções? Tem um lugar aqui, eu vou te mostrar. Release, Update... Onde é, cara? Não é no Get Started não, é... Peraí que eu vou lembrar. é no help.make aqui ó, esse help center aqui ó todas as formatações ou formas de escrever as coisas você vai encontrar por aqui tem bastante coisa a respeito dessas formatações, enfim então cenários, tudo você encontra aqui Certo? Então deixa eu ver aqui, cadê a Math Function, DateTime Function, aqui ó. Então, você pode colocar aqui ó, datas esperadas, formato date, mês de ano, ano mês dia, dia mês ano, com hora, então esse é o nosso formato natural, inclusive você pode colocar com ponto. dia mais ano com data, enfim, dá pra fazer bastante coisa e o Make nos explica direitinho o que é cada coisa. Então, por isso que eu tô tirando, não é da minha cabeça, é da formatação que o Make pede. Agora veja bem, imagina então que a gente quer adicionar um dia em cima disso. Existe uma função aqui chamada addDays, então a gente pode colocar, você pode reparar que ela tem dois parâmetros. Vamos abrir aqui o Help dessa função. Então, no addDays você tem que colocar a data, O segundo parâmetro é quantos dias é pra frente ou pra trás, então pra trás é menos, pra frente é positivo. E o resultado vai ser justamente aqui nesse caso, dia 8 do 12, aqui é dia 6 do 12, afinal tá sendo solicitado menos 2. Se for dois dias pra frente, do dia 8 vira dia 10, opa, 10 de 2016, cadê? Aqui ó, 10... do 12 de 2016, ok? É isso. Só que essa formatação, essa data, ela pede que a nossa data seja crua. Então, veja bem, a gente tem uma data crua aqui dentro. Então, quem substituiria aqui? O now. Então, vamos apagar isso aqui. A função primária, nesse caso, é justamente o add10. Então, eu vou colocar 1, porque, afinal, a gente quer mais 1. Só que, em cima, abraçando essa função que a gente tem de adicionar mais um dia ao agora, a gente vai colocar uma outra função abraçando essa função. que é a função de formatDate, agora sim, a gente vai remover esses dois aqui, os dois pontos e o fechamento dessa função, então vai dar dois cliques para trás, então agora temos a função aberta e temos a outra função como o primeiro parâmetro dessa função, então é função em cima de função, depois a gente volta aqui, clica no formatDate, agora tá sem sentido porque uma tá aberta, a outra já tá completa sem nada dentro. Então, a gente vai vir aqui e vai apagar esse formatDate. Então, temos o primeiro parâmetro. Esse é o primeiro parâmetro do formatDate. Então, temos aqui o primeiro parâmetro em azul, dois pontos, segundo parâmetro. Lembra o que é isso aqui? Hoje mais um dentro da função de formatDate. Agora, a gente está dizendo qual é a formatação que a gente quer. 1, 2, 3, 4. Então, temos função dentro de função, ok? Vamos rodar? Olha só. Dia mais zero, 4 do 10, 2025. Dia mais um, formatado corretamente, 5 do 10, 2025. Ok? Esse é só um exemplo. Você poderia fazer isso de várias dinâmicas diferentes. A única coisa que eu quero é que você saia daqui entendendo que o Make permite essas funções compostas onde tem uma função dentro de outra função dentro de outra função para que você chegue no resultado esperado. Obviamente, isso aqui é bem avançado porque você teria que ter pelo menos uma noção do que é o output de cada uma e saber onde você deve encaixar cada uma das funções. Mas, saiba que isso é uma possibilidade e acabei de mostrar aqui um exemplo muito prático de como isso poderia acontecer. Desde que você respeite os parâmetros, a maioria das funções podem ser executadas uma em cima da outra, beleza? Dependendo, obviamente, do resultado que você quer. então é isso, muito bacana do Make permitir que a gente faça isso porque senão a gente precisaria ter ali vários módulos pra enfim, chegar naquela formatação ideal é isso, te vejo na próxima aula