WEBVTT Agora eu quero te apresentar, finalmente, formalmente, ao nosso querido Postman. O Postman é uma plataforma onde a gente pode testar e executar chamados API. Ele é gratuito, basta você logar aí no seu navegador, buscar por postmanweb.postman.co.co Vou até deixar esse link aqui no nosso documento, porque ele é super, super útil. Então o que acontece? O postman, caso queira acessar, está aqui. O que acontece? Estamos montando um chamado API e estamos querendo validar alguma automação antes de levar para o make ou talvez esse módulo não exista nativamente, a gente precisa fazer via HTTP e geralmente é muito interessante a gente testar dentro do postman antes de levar pra automação, porque aí a gente já vê se tem alguma coisa errada, se tem alguma coisa faltando e se tá tudo certo pra executar aquele chamado dentro da automação. Vamos lá, o postman ele tem uma estrutura muito simples de ser usada, então eu quero passar pra você alguns pontos aqui, os pontos-chaves, certo? Então, depois de fazer o login, basta você logar aí com sua conta de Google, por ela ser uma ferramenta gratuita, pelo nosso uso aqui, é super tranquilo de fazer o login. E logo, logo, você vai ser apresentado nessa tela aqui de Home com esses recursos aqui. O que eu recomendo que você faça? Vem aqui em New Request e essa vai ser a tela que você mais vai usar dentro do Postman. O que temos aqui? Primeiro, métodos. Então aqui a gente seleciona que tipo de chamada do HTTP a gente quer rodar. Então tem GET, POST, PUT, PET, DELETE, HEAD, OPTIONS. Obviamente, na maioria dos casos a gente vai usar esses primeiros cinco aqui, certo? Aqui dentro a gente vai colocar a nossa URL, que é a URL que a gente vai colocar com base na nossa documentação. Para saber mais sobre documentação você vai ver a próxima aula, leitura de documentação. Dentro aqui dos nossos parâmetros de query, se for um método get, você vai utilizar esses parâmetros. Autorização, se tiver o basic out, bearer token ou algum outro tipo de autenticação, basta você colocar aqui, ele já vai te trazer aqui inclusive a forma ideal para isso. Então, por exemplo, se for uma autenticação básica, username, password, a maioria das vezes ou é API key ou token ou alguma outra coisa mais simples, no nosso caso aqui para o nosso exemplo vou deixar zerado dentro do header você vai colocar aqui informações complementares então por exemplo as vezes o access token é passado pelo header então não precisa colocar ali na autorização necessariamente o body geralmente a gente coloca como RAW e coloca o nosso corpo JSON abrindo a nossa aspa aqui, certo? abriu a aspa, só inserir os pares de key então key... só relembrando aqui, a gente já passou por isso em alguns momentos par de key value Ok? Essa é a nossa estrutura da nossa requisição, estrutura base, tá? Obviamente isso vai mudar de acordo com cada documentação e cada sistema que você quer integrar. Então vamos vir aqui no nosso ZAPI, vamos fazer o envio de um texto simples só pra você entender como que a gente usa cada elemento da documentação no Postman pra rodar e ver se tá tudo ok. Vamos lá, eu vou pegar o exemplo do Endpoint de enviar um texto simples. Essa é a nossa URL, é isso que a gente precisa. O método já está descrito aqui, o método POST. Então eu vou vir aqui. Deixa eu ver, já tinha deixado esse exemplo setado aqui. POST, tá aqui, selecionado. URL, preciso substituir a minha instância, então eu vou logar na minha conta. Opa, vou logar na minha conta. Deixa eu chamar aqui o meu login. Vamos lá, instância web. vou copiar esses códigos minha instância foi substituída meu token foi substituído o endpoint segue sendo sendtext o body não temos ainda mas o próprio zpi na documentação nos informa o que que é esperado então vou copiar esse body aqui dentro obviamente eu precisaria colocar um número válido né então 557191063556 curiosidade pra você o 9 aqui do brasil, aquele 9 extra pro whatsapp ele não existe então é uma mera maluquice nossa do brasil aqui de usar esse 9 extra porque na prática na prática o nosso whatsapp id que é o id da nossa conta mesmo ele não contém esse 9 extra então enviando aqui por exemplo nesse exemplo com 9 ou sem 9 não faz a menor diferença e essa é a nossa mensagem então eu vou colocar eu vou deixar ela como welcome to ZAP mesmo e tá ótimo executando esse chamado temos todo o nosso corpo então vamos revisar método endpoint credenciais que vão na própria Isso aqui tá errado, faltou uma barrinha aqui. Credenciais que vão no nosso URL. SendText é o nosso endpoint. Parâmetros e autorização não tem nada. Nosso body, Raw. Json, padrão. Certo? Chave, valor, Key, Value. Vamos rodar? Show! É isso aí, status 200, deu OK. Isso significa que nesse momento, lá no meu WhatsApp, eu recebi uma mensagem. Vamos ver? Então tá aqui o nosso WhatsApp com a mensagem recebida. O que eu quero que você entenda e saia daqui sabendo. O Postman não é um lugar de você fazer automações. O Postman é um lugar de você testar APIs. Então a gente vai falar muito em breve sobre a leitura de documentação de API. Toda vez que você vai montar um chamado e precisa... Porventura isso não existe no Make, o modo não tem nativamente no Make. pra você validar que você tá colocando o header no lugar correto, o corpo tá correto, parâmetros de autorização, endpoint tá tudo correto, método tá tudo correto, antes de você levar essa automação pro make. É muito interessante testar por aqui primeiro. E é o que a gente faz aqui, constantemente. Então a gente tem um monte de APIs que a gente vai salvando para poder fazer o teste e ver o que a gente obtém de resultado. O que isso ajuda na prática no final das contas? Sabendo do resultado final que a gente vai obter antes de montar a automação, a gente já consegue prever que tipo de modos conseguintes vão vir. isso é algo muito avançado que talvez só trazendo aqui alguns exemplos mais robustos pra você enxergar isso na prática, mas enfim, é uma plataforma pra você testar APIs e ver se tá tudo certinho, beleza? Recomendo muito que você teste e use o Postman como plataforma pra realizar isso daí, até porque último detalhe aqui quando dá algum código errado ele costuma ter um descritivo muito bom então ajuda também você a identificar erros que às vezes no make é raro mas às vezes no make não é tão claro de identificar beleza então é isso te vejo na próxima tamo junto