WEBVTT E chegou a hora então da gente falar sobre a interpretação de documentação API. Esse é um assunto que eu gosto muito, particularmente é uma coisa que acaba aparecendo muito no meu dia a dia. No entanto, às vezes nem sempre é tão fácil quanto poderia ou deveria ser. Vamos lá. Qual a importância disso de você entender sobre leitura de documentação para o uso do Make? É pelo seguinte motivo. É o nosso próximo tópico, como usar o módulo HTTP em situações onde não existe o módulo nativo. Essa é a última fronteira que desbloqueia totalmente a sua capacidade de utilizar o Make. Por quê? Lembra que a gente vem falando aí o tempo todo, o Make tem mais de duas mil integrações nativas, é muito fácil de utilizar, as APIs já estão lá, todas prontas, setadas para você utilizar com um simples login, coloca os parâmetros e já era, já está feito. Sim, isso tudo é verdade, mas e naqueles casos onde não existe o módulo nativo? O que você deve fazer? Obviamente a gente já falou sobre os chamados de API com HTTP, o módulo de HTTP. Executar isso é fácil, mas requer também a leitura da documentação. E é aí que as coisas às vezes ficam um pouquinho mais complicadas do que deveriam ser. Eu quero te passar aqui algumas dicas e um modo geral de fazer a leitura da documentação, porque eu acho que isso vai te ajudar no longo prazo. Mesmo que você não vá se tornar um gestor de automação necessariamente, é importante que você saiba fazer a leitura. Beleza? Bora lá! Eu trouxe aqui alguns casos, que inclusive eu vou sinalizar aqui, Ficar bem marcado isso visualmente aí pra você. Não deu pra pintar aqui. Cadê o bloquinho de pintura? Tá mostrando aqui embaixo. Deixa eu marcar aqui. Boas APIs. APIs onde? Está tudo muito bem descrito, tudo muito bem mapeado e um exemplo de uma documentação muito ruim. Vou te explicar o porquê. Vamos lá. Leitura de API. A gente já abriu isso aqui algumas vezes nesse modo. esse link aqui né, deixa eu copiar, trazer aqui para o nosso navegador a gente já abriu esse módulo algumas vezes porque o ZAPI é um dos grandes uma das melhores plataformas para a gente poder fazer essa esses exemplos e tal, porque é muito didático, muito dinâmico e eu gosto muito da documentação deles. Então o que acontece? Vamos conceituar a documentação mais uma vez? Documentação é um mega cardápio do que o sistema pode fazer por você através de API, ou seja, são endpoints, são links que você pode acessar e consumir e depois de fazer a solicitação, executando essa solicitação alguma coisa nesse sistema ou vai mudar ou vai ser lida ou vai ser apagada então essa é a conceituação aí da nossa documentação então aqui é um descritivo de tudo o que o sistema pode fazer por você por API importante ressaltar isso, por API. Por quê? Porque o sistema às vezes ele tem 50 funções, mas ele só disponibiliza para você um punhado de 5, 10 funções específicas. Via de regra, essas são as 5, 10 funções mais essenciais para o funcionamento do sistema. A gente vai chegar nisso no nosso terceiro exemplo. Mas, no geral, é muito raro, pelo menos na minha experiência, encontrar documentações tão completas como a do ZPI. Então, por isso que eu gosto muito de usar ela como um exemplo positivo. Por quê? Porque a documentação da ZAPI te dá literalmente tudo o que você precisa, inclusive até dicas, o que é muito incomum sobre a usabilidade da plataforma, para que ela serve. Então, obviamente, estamos no contexto aqui de WhatsApp, então ela fala sobre bloqueio, banimento, muitas coisas que estão acontecendo, emuladores Android, API versus API oficial do WhatsApp na nuvem, enfim. Então, são muitas coisas. Certo? Eles colocam bastante coisa aqui pra gente. Sobre segurança, então, o que você precisa utilizar dentro da API pra poder realizar o chamado, então eles explicam direitinho cada uma das coisas que você precisa, onde encontrar isso. Certo? Então, tipo assim... qualquer leigo poderia vir aqui lendo tópico a tópico e sairia daqui sabendo fazer os chamados com a documentação do ZPI. Ela é muito completa mesmo. Parabéns para o pessoal do ZPI. Vamos pegar um endpoint aqui e vamos dissecar aqui do que ele é composto. Então, vamos lá. Enviar um texto simples, método post() a barra sem de texto é o referenciado dele esse é o endpoint tão zé peri para na instância sua instância vai no toque vai na vai no rl o toque vai na hora ele também barra sem de texto o cliente toque ele está nos informando que vai no reda então esse é um atributo que tem que ir no nosso reda e o valor é o toque de segurança por isso que todo mundo segurança esse está lá no descritivo então toque de segurança da conta Ele te diz aqui como ativar o recurso e onde buscar essa informação. Token da conta seria esse valor aqui, esse código gerado. Tá certo? Obviamente você faria a geração desse código e inseriria ele aqui. E ele dá toda a conceituação, então se você parar pra ler isso daqui, eu vou deixar esse link do nosso documento do Notion, você vai ver que tudo que você pode fazer com esse endpoint está descrito pra que ele serve, enfim, como você pode fazer a quebra de linha, que é o markdown ali do WhatsApp, sobre emojis, então ele dá exemplos visuais, fala sobre os atributos, então o que que é obrigatório, o que que é opcional. Isso é muito importante porque em outras plataformas isso não é tão legível, tão fácil de encontrar o que de fato precisa ser enviado. Então ele tá te dizendo aqui ó, é essencial mesmo, fone e mensagem, opcionais, atraso da mensagem, delay typing, que é aparecer aquele digitando no WhatsApp. editar a mensagem, então se você precisar fazer alguma edição, você pode também fazer edição, afinal isso aqui também seria um envio de texto, só que um envio de texto diferente, que é editando a mensagem que foi enviada e o mais importante, talvez um dos mais importantes, o RequestBot, então o que você precisa colocar dentro dessa chamado pra fazer a execução. Interessante que, veja bem, essa documentação ela dá todo o passo a passo, tudo que você poderia utilizar e tal. No entanto, em outras documentações você vai ver que eles no RequestBar, eles não colocam somente o obrigatório. Aqui, se você quisesse, por exemplo, fazer aqui um DelayTyping, você teria que atribuir aqui uma vírgula, abrir mais um outro campo, colocar o DelayTyping e o number de quanto tempo, de 1 a 15, você quer que esse markdown fique ali, esse status de escrevendo fique aparecendo ali. Você já vai entender isso quando eu mostrar em outra documentação. Então, tipos de resposta, o código 200, 405, 415, que são os mais comuns, e por último, Códigos, formas diferentes de você usar essa mesma chamada. Então tem Java, JavaScript, Node.js, HTTP, então tá tudo aqui muito bem explicado, certo? Ó o HTTP aqui que é o mais comum. Método post, tá aqui a URL. Header, client token. corpo do JSON e já era. Você pode muito bem vir aqui, copiar esse código e rodar em qualquer lugar da sua preferência. Certo? Vamos ler outra documentação muito boa? Outra documentação muito boa é a da Lead Lovers. Então aqui a gente tem, Lead Lovers é uma plataforma de e-mail marketing, gestão, CRM, tem muita coisa aqui dentro. E aqui você pode reparar que a gente tem por categoria, então e-mail, lead, mas não tipos de endpoints que a gente quer acessar, a gente pode ver aqui que a gente tem tudo voltado para o lead. Então a gente tem aqui buscar leads, deletar leads, buscar informações de leads com base no e-mail deles, então fazer uma consulta, fazer um update em alguma informação do lead, colocar um novo lead no CRM, no lead novas. Então é bem interessante ver essa dinâmica. E olha só, apesar, preste bem atenção nisso, apesar do E aí da forma como a documentação se apresenta, elas têm algo muito em comum. Geralmente no canto esquerdo total você vai ter ali os tópicos, no meio da tela você vai ter o descritivo, o corpo de Jason, e aqui no canto geralmente eles colocam, é muito comum você ver aqui, os exemplos de request. Então nesse caso aqui do Lily Dovers eles fazem exatamente dessa forma. Já no ZPI não tem ali o request do lado, eles colocam na própria documentação aqui embaixo. certo? Mas é bem comum você ver essa tripartição em documentações de API. Então, vamos dar uma lida nisso aqui? Olha só, o nosso endpoint aqui, é esse URL que a gente tem que chamar, ele está nos dando aqui o query parameter, então aqui dentro a gente tem que colocar o nosso token, que é um valid token, o request que a gente tem que fazer, então aqui é um post, então obrigatório o e-mail da pessoa, o machine code é obrigatório, o e-mail sequence code também é obrigatório, não vamos entrar nisso agora, e o sequence level code. O que são esses dois? Só pra resumir aqui pra você. É onde essa pessoa vai ser encaixada na nossa sequência de e-mails, então se houver a adição de alguém, um lead dentro da nossa plataforma, ele obrigatoriamente tem que ser apontado para qual sequência de e-mails ele vai e em qual etapa ele vai. Ele vai começar do 0, da 1, da 3, da 5? Então é o que essa API está nos mostrando aqui. Lembra que eu estava te falando que em algumas documentações eles colocam tudo, mesmo que não seja obrigatório? Então é o caso, por exemplo, dessa aqui. Então eles colocam todo o corpo, mesmo aqueles parâmetros que não são obrigatórios. Então, obrigatório mesmo é isso aqui. Você pode ver, nome, e-mail, machine code, sequence level code, e-mail, sequence code, sequence level code. Na verdade o nome também não é obrigatório. Então você vai ver aqui, ele te dá o corpo inteiro, se você quiser editar, você pode editar, não tem problema. Tá certo? Esse é mais um exemplo de como ler a documentação. Super fácil, super simples. Depois é só montar o corpo. Agora vamos para uma documentação meio ruim. Olha só. Essa documentação é de um sistema de gerenciamento de leads médicos, então um prontuário médico. E por que eu estou apontando essa documentação de API como ruim? Porque apesar dela ter a mesma estrutura visual, está até basicamente bem descrito aqui, em alguns pontos eles não deixam óbvio ou não deixam claro qual é o tipo de dado esperado. Exemplo, eu estava querendo fazer uma busca de horários disponíveis aqui na agenda de alguns médicos através de API. E ele me dá o campo aqui, se você vai fazer uma busca de um horário, por exemplo, você tem que apontar, não é obrigatório, mas você tem que apontar a data que você quer consultar. Obviamente, se eu preciso fazer uma consulta de horários disponíveis, eu preciso dizer para a API qual dia eu quero consultar, senão ela vai consultar todos e vai voltar um resultado gigantesco, que é o que estava acontecendo. no entanto, ele não me dá a formatação ideal do string ou seja, como eu devo inserir o campo da data na minha requisição então a gente tentou aqui várias formas diferentes as formas padrão ISO 6001 se não me engano que é a formatação padrão 2025-mês-dia que não é o normal do ser humano visualmente trabalhar Enfim, depois de muito fuçar aqui, de fato eu encontrei um exemplo de como ele espera receber esse agendamento. Então, em algum desses endpoints, ele por fim colocou a data completa. que é o que ele espera de dado. Então, poxa, o que custava para os caras do desenvolvimento da documentação falar que é assim que é esperado a data, né? É assim, na verdade. A hora, mês e segundo... A hora, minuto e segundo não é necessário para aquele endpoint específico. Mas, poxa, precisou de uma certa adivinhação aqui e fuçar algumas outras funções para encontrar que eles de fato esperam a data do jeito que a gente comumente escreve, o que não é comum. Então, cara, se não é comum, por que não escrever que é assim que você espera a informação, sabe? Mas enfim, amém, é isso aí. E, no geral, foi a única dificuldade que a gente teve aqui com a leitura dessa documentação. Digo que é uma documentação ruim, porque além de não expor as informações de modo completo, Ela também não tem muitas funcionalidades. Você pode ver que a gente tem três endpoints diferentes. Então se você for reparar aqui, três categorias. Então tem paciente, agendamento e dados de agendamento. Quando na verdade o sistema tem protocolos financeiros, coisas relativas a prontuário médico, que é acessar as informações dos exames e consultas realizadas pelo paciente. Tem muita coisa que poderia estar aqui, acessível via API, infelizmente não está. Então isso meio que impede a gente de fazer algumas chamadas via API, que pro nosso caso é prejudicial, porque a gente tem uma IA rodando por trás com cada um desses endpoints aqui. Então a gente queria dar todo o dinamismo, todo o range pra IA pra poder trabalhar com esse sistema da forma mais completa possível. No entanto, não é disponibilizado por eles. mas tudo bem, fazer o que? É isso, tá? Então sobre leitura de API é muito básico de a gente entender que é um cardápio, existe uma padronização mesmo que cada uma delas seja individual, né? Cada empresa cria sua documentação da forma que elas preferem, né? Então quanto a isso não tem padrão. Mas você pode ver que eles em geral seguem uma forma de colocar isso para que seja fácil para quem vai consumir essa API.