WEBVTT Estamos ao fim do nosso módulo de Make Academy. Então, quero te agradecer pela sua companhia durante tanto tempo. O que eu quero deixar pra você como resumo final desse material? Obviamente você não vai ter, provavelmente, vou até mudar, provavelmente você não vai ter uma aplicabilidade para todos os conceitos, todas as funções que eu te mostrei aqui durante esse módulo imediatamente. Então talvez esses problemas que podem ser resolvidos com esse conteúdo vão surgir um pouquinho lá na frente. Então o que eu quero dizer é que esse módulo é de fato um grande referencial a respeito do Make, porque ele embute praticamente tudo que a gente pode fazer dentro dessa plataforma. Eu trabalho com automações e muito especialmente usando o Make há 4 anos e um pouquinho. E, de fato, eu nunca encontrei nada que não pudesse ser resolvido através dele. Então, às vezes, a gente precisa, por exemplo, quebrar uma automação em três, quatro, seis etapas. Mas, no final das contas, o Make nos ajuda a resolver. Então, o que eu quero dizer, o que eu quero deixar aqui como último... é conselho aqui pra você que quer usar o make pra te ajudar nas automações toda vez que você encontrar algum problema, algum desafio dentro das automações volta aqui nesse material que com certeza você vai encontrar pelo menos a direção correta ou talvez até mesmo a função exata do que você precisava fazer pra resolver e destravar essa sua automação, esse seu projeto, beleza? então esse make academy aqui que eu tô deixando aqui na Rocketseat, é justamente uma grande biblioteca de funções e recursos que o Make nos oferece e como utilizar cada uma delas. Espero que você faça bom uso desse material. Valeu! Meu nome é Lúcio Carvalho, Muzaranho Automações, fico por aqui. Qualquer dúvida é só me encontrar também lá no Instagram, caso você deseje, é muzarainho.automações. Beleza? Fico por aqui, tamo junto e até a próxima!