WEBVTT Fala leve aí, galera! Pessoal, sejam muito bem-vindos, bem-vindas à nossa primeira aula do Desafio Microsserviços Escaláveis com o Node. Para quem não me conhece, meu nome é Diego Fernandes, eu sou CTO aqui na Rocketseat. Trabalho com programação há mais ou menos... Vai dar quase 14 anos. E com o Node desde 2013, 2014. E eu vou estar contigo nessa semana porque a ideia aqui é a gente construir. dois micro-serviços em quatro aulas com Node e colocar tudo no ar, esses dois micro-serviços, toda a parte de comunicação entre eles com o RabbitMQ, lá na AWS usando o Pulumi, que é uma ferramenta para infraestrutura como código. Você vai aprendendo na prática como funciona um sistema distribuído. Eu vou te falar vantagens, falar também sobre desvantagens, que tem um monte de micro-serviços, muita coisa que é ruim, vai te prejudicar bastante. Então, eu vou te deixar bem atento, atenta, Quando faz sentido usar, quando não faz, como eu estou utilizando, tá? Que é bem diferente do modelo mais tradicional de como as pessoas falam que funciona. Vou mostrar um pouquinho de como eu estou usando, tá? E vamos falar sobre RabbitMQ, vamos falar sobre observabilidade com grafana, vamos falar sobre deploy, AWS, Pulumi, um monte de coisa. Mas antes de começar, olha só, eu tenho algumas perguntas para vocês. Vocês podem ir respondendo com sim ou não aí no chat. E aí eu quero entender um pouquinho mais de vocês. Primeiro, alguém aqui já tentou criar uma aplicação com microserviços? Vai respondendo sim ou não aí para eu entender. E aí viu que aquela aplicação estava se transformando num monolito distribuído. Alguém já chegou nesse momento? Cara, vou começar a criar uma aplicação distribuída e quanto vai perceber? Na verdade, está tudo conectado. Você só separou o código, continua sendo um único monolito ali, só com o código todo repartido em vários projetos. Cara, isso acontece muito, é muito comum com quem inicia nesse mundo de microserviços. E aí, vou fazer outra pergunta para vocês aqui. Já teve algum projeto que você colocou no ar? que o projeto começou a ficar lento, começou a cair e tu não sabia nenhum motivo, tu só via que a CPU ou a RAM estava lá em cima, o banco de dados estava super gargalado e tu não fazia a menor ideia de por que o sistema estava lento, tu só ia adicionando feature e chegou uma hora que era simplesmente inabitável o código daquele projeto. Cara, isso é muito comum, né? Isso já aconteceu muito comigo. E vou fazer aqui a última pergunta para vocês. Já teve que fazer o deploy? E aí tu fugiu de hospedar o teu projeto numa AWS da vida, numa Google Cloud, de subir as coisas, digamos, com as próprias mãos e acabar utilizando um serviço gerenciado, algo que é mais transparente na precificação, porque tu ficou com medo de vir uma conta de 10 mil dólares na AWS de um mês para o outro? E aí, já aconteceu isso com vocês? Porque comigo já aconteceu, inclusive, já aconteceu de vir uma conta de 6 mil dólares, se eu não me engano. Então, assim, eu já aprendi muito na prática e muito na dor, e eu estou aqui para compartilhar com vocês um pouquinho sobre como resolver todos esses problemas dessas perguntas. Se você respondeu sim para qualquer uma dessas perguntas, eu quero te dizer que você está no lugar certo. E o mais importante, mesmo que você nunca tenha criado um microserviço antes, você também vai conseguir chegar até o final, porque eu vou te mostrar toda a base aqui. A ideia disso aqui não é um conteúdo para iniciantes, tá, pessoal? Então, olha só. Se você está aqui, já quero antecipar para a gente deixar todo mundo alinhado. Se você está aqui com conhecimentos para baixo de básicos em back-end, nunca criou nenhum projeto com Node, esse não é o local para você. Isso aqui é um conteúdo, digamos, intermediário. Também não é um conteúdo extremamente avançado, porque a gente não vai conseguir cobrir aqui todos os conceitos e todos os patterns dentro de microservices, porque tem muita coisa, mas eu vou cobrir o máximo que eu puder aqui com vocês nesses quatro dias. Então, isso aqui é um conteúdo mais, digamos, intermediário para avançado. Galera, bora lá, bora para o código. Antes de mergulhar no código, vou usar meus últimos dois minutinhos aqui, 7 e 10, que daí já deu tempo de todo mundo chegar, só para entender um pouquinho. Eu comecei a programar, pessoal, profissionalmente, aos 16 anos. uma agência digital aqui em Rio do Sul, só para vocês entenderem um pouquinho mais. E no começo, eu fazia de tudo. Eu fazia email marketing, e-commerce, blog. E isso, cara, me fez buscar cada vez mais conhecimento. Eu não sei como é com vocês que estão aqui comigo, mas eu sempre fui muito inquieto com meus estudos. Eu sempre fui bem maluco de querer estudar tudo ao mesmo tempo e muita coisa. Isso me ajudou em alguns momentos, me prejudicou em outros. E eu sempre queria entender o porquê das coisas. Eu não era simplesmente a pessoa que usava uma lib e ela funcionava e eu ficava feliz com aquilo. Eu queria entender o que estava se passando por trás, ficar explorando um monte de ferramentas, linguagem nova, dominar processos. E essa curiosidade me levou a experimentar muitas stacks, muitas tecnologias diferentes. Mas com o tempo eu percebi que não dava para aprender tudo, não era sobre isso, não era isso que me destacava no mercado. era o que eu aprendi com profundidade, com foco, com direção, e mesmo antes de fundar a Rocket City, a minha missão como dev já era clara. Cara, eu compartilhava muito conhecimento, ajudava muito a comunidade com o máximo que eu podia, e a stack que a gente usa hoje, o JavaScript principalmente, surgiu como um caminho natural para isso. Quando eu decidi focar no JavaScript, isso em 2014, Não foi porque eu esperava de uma stack, mas porque eu entendi que eu podia ir muito mais longe simplesmente focando em uma tecnologia aprofundar. Eu lembro que eu fiz um teste técnico para uma empresa de... Eu acho que eu posso até falar o nome. Eu fiz um teste técnico para... O meu primeiro teste técnico de Node foi para uma empresa chamada Bicâmbio. Não sei se vocês já ouviram falar. E eu lembro que ali foi uma virada de chave gigante para mim, porque eu trabalhava em empresa física aqui em Rio do Sul, uma cidade super interior, ganhava dois mil e pouco. E aí eu lembro que eu fiz um teste técnico com o Node, que eu precisava construir um chat. O front-end era em Angular, o back-end era em Node, com o MongoDB no banco de dados. E eu lembro que eu fiz esse chat no final de semana, e eu recebi uma proposta naquela época para ganhar 5 mil reais era a proposta. E aí aquilo ali explodiu minha cabeça porque eu percebi que eu foquei numa tecnologia por pouco tempo e aquilo me trouxe muito resultado. De lá para cá, cara, o meu propósito tem sido esse. Estudar, estudar, estudar cada vez mais e mostrar para outros devs que também é possível construir esse caminho com consistência. Meu cachorro vai berrar aqui que chegou alguma coisa. Mas deixa eu te falar uma coisa. Mesmo que você nunca tenha construído um microserviço, que tem muita gente que colocou aqui que nunca construiu um microserviço, talvez nunca tenha usado a AWS para deploy, o que você vai aprender aqui tem o potencial real de transformar a tua forma de pensar, porque o que eu vou te mostrar aqui vai muito além de microserviço. Eu vou te mostrar... Cara, eu vou falar sobre deploy, eu vou falar sobre observabilidade. Tudo isso é muito além de microserviço, entende? Eu estou usando o tema microserviço, mas o que a gente vai ver aqui é muito além disso. Eu vou te falar sobre infraestrutura como código. Eu dediquei muito esforço nesse desafio e eu sei que vai ser um divisor de águas para ti. Mais do que simplesmente sair codando, eu quero te mostrar como eu penso na hora de quebrar um sistema, um monolito, uma regra de negócio, o domínio, que eu vou falar sobre daqui a pouco, quando usar uma estratégia de serviço separado, até quando simplesmente não utilizar, manter um monolito mesmo, que vai ser o mais útil. Mas perceba que muitas das coisas que eu vou te ensinar aqui são coisas que não estão atreladas simplesmente a micro serviços, como eu falei. Por exemplo, observabilidade, deploy no AWS, infraestrutura com código, tudo isso aqui é fundamental para qualquer Dev Backend, sinceramente. Front também, provavelmente, algumas dessas coisas aqui também vão percorrer todas as áreas, digamos assim. E talvez tu nunca tenha colocado o projeto no ARM, nunca botou o projeto na AWS, só faz deploy de projeto aí com... conversa ou com railway, com render e tudo bem. Talvez esteja isso ainda no teu momento, mas eu quero te mostrar qual que é o próximo passo, cara. Pro dia que chegar a oportunidade, tu poder falar, eu assumo essa bronca, coloco o projeto no ar, garanto que ele vai ficar no ar e se der alguma merda, eu garanto que eu vou conseguir descobrir qual merda que deu. Isso é o mais importante, né? Porque simplesmente não dar merda é impossível, porque vocês veem que até os sites maiores do mundo já continuam caindo até hoje, né? Isso vai acontecer, né? Esse conteúdo foi montado pensando exatamente em tornar todo esse processo que eu sei que é chato em algo tranquilo até para quem nunca fez deploy de um app Node.js. Fechou, galera? Bora? Bora começar a codar, então? Já estou com a minha água aqui, com a minha pequena água, porque hoje a gente vai falar bastante. Show. Aqui a pouco eu vou respondendo mais perguntas de vocês, tá? Mas vamos lá, eu já tô com a minha tela aqui, me digam se vocês estão vendo minha tela, eu acredito que sim. Se eu tampar alguma coisa na minha tela daqui a pouco com a minha câmera, tá bem pequeno aqui, vocês vão me avisando aí no chat, ok? Vamos lá, galera. Primeiramente, o que são microserviços? O Elias já tá pedindo Zoom. Calma aí, Elias. Não escrevi nada. Eu não escrevi nada. Como é que tu não tá enxergando se não tem nada? Calma, meu amigo. Não tem nada. Olha só. Olha aí. Como é que faltou Zoom? Olha aqui. Opa, faltou mesmo. Brincadeiras à parte, galera. O que são microserviços? Primeiramente, é muito comum as pessoas acharem que microserviços envolve arquitetura de código. E essa é a primeira objeção que eu quero quebrar na cabeça de vocês. Microsserviços não é arquitetura de código, não é a maneira que você escreve o seu código. Microsserviços é uma arquitetura de infraestrutura, ou seja, é a maneira que você distribui o seu código, a maneira que você entrega o seu código para a produção é onde a gente vai ter a maior quantidade de conceitos dentro de microserviços. Diego, mas então quer dizer que eu posso escrever o meu código da mesma forma que eu estava criando quando eu estava criando uma aplicação monolítica a partir do momento que eu vou usar microserviços? E sim, boa parte sim. Porém, claro, existem coisas que a gente pode aplicar no nosso código que vão transformar isso em algo mais simples, mais fluido. Certo? Então, para a gente deixar aqui A minha definição de microserviços, para vocês, é microserviços são serviços independentemente implantáveis. Essa é a minha definição de microserviços. O que isso quer dizer? Que microserviços é uma forma que a gente tem de distribuir a nossa aplicação em vários projetos menores, em várias aplicações menores, onde cada uma é independentemente, é independente, na verdade, das outras partes, na hora da gente implantar. Implantar é fazer deploy, escalar. E aí, quando a gente traz esse termo independente, muita gente pensa, bom, mas como é que eu posso ter uma aplicação que ela é totalmente independente de outra a partir do momento que elas são repartidas? Então imagina que eu tenho uma aplicação que ela é um e-commerce, né? Então, eu tenho aqui um e-commerce. Vamos escrever aqui rapidamente. Vou dar zoom aí. Antes que o Elias brinque comigo, deixa eu ver se consigo dar um meio zoom. Não tem? Dá para enxergar ou não? Deixa eu ver se consigo aqui. Imagina que eu tenho e-commerce e aí o que muitas das pessoas começam a pensar é bom se eu tenho um e-commerce e aí eu tenho lá no meu e-commerce eu tenho a parte de produtos aí eu tenho a parte de carrinho, eu tenho o login dos meus clientes, dos meus usuários, eu tenho... O que mais que eu tenho no e-commerce? Eu tenho a busca. Ah, perfeito. Então, o que muita gente erra na hora de começar a pensar em microserviços é achar que a gente vai começar a separar os nossos serviços simplesmente por módulos. E aí, Essa é a primeira misconception, a primeira coisa que a gente acaba errando. Porque, bom, se eu separar por módulos... Cara, imagina que eu tenho agora produtos é uma aplicação, carrinho é outra aplicação, login é outra aplicação, busca é outra aplicação. Só que, cara, eu adiciono produtos no carrinho. Como assim? Como que eu vou separar isso aqui em dois projetos diferentes? Não faz muito sentido. Quando eu estou buscando no meu e-commerce, eu estou buscando produtos. Então, na verdade, eles são a mesma coisa. Então, se eu coloco produtos no carrinho e eu busco produtos, agora, na verdade, eu só tenho dois serviços. Eu não tenho mais quatro serviços como eu tinha antes. Então, eu tenho um serviço de login. Bom, mas se eu usar o login pensando que quando o usuário vai usar o carrinho ele tem que logar, bom, daqui a pouco eu já não tenho mais micro serviço nenhum. Eu já tenho, na verdade, uma única grande coisa que talvez eu tentei separar em projetos menores, e como eu falei, fica se tornando um monolito distribuído, como a gente tinha falado antes. E aí é importante a gente entender que microserviços não é isso. Microserviços são modelados em torno de um domínio de negócio específico. Alguém aqui já ouviu falar de DDD? Dentro de DDD, que é o Domain Driven Design, que é a maneira da gente desenhar software a partir de domínio, e aí eu não vou entrar muito em detalhe disso, Lá dentro do DDD a gente tem uma nomenclatura que a gente chama de Bounded Contexts. Bounded Contexts, que a gente... Pode trazer uma definição rápida do que são bounded contexts. Bounded contexts são, basicamente, forma de a gente separar o nosso software da maneira que a gente separa os setores da nossa empresa e, com isso, a gente também navega entre uma diferente comunicação entre esses setores. Então, o que eu quero dizer com isso? Imagina o seguinte. Imagina que você está numa escola, criando um software para uma escola, ok? E aí você vai lá conversar com o seu professor, que está na sala de aula, e você pergunta para ele. Professor, qual que seria, pensando na visão do professor, quem seria o usuário? Imagina que eu estou criando um software, aí o professor vai lá e fala, cara, o meu usuário é meu aluno. Certo? Então, na visão do professor, ou melhor, na visão da sala de aula, o usuário é o aluno. Certo? Agora você vai lá no financeiro da escola. E aí você pergunta, opa, quem que é o seu usuário? É o pai? A mãe? Sei lá, é quem tá pagando. Então, o que acontece? Quando a gente começa a olhar na hora de criar um software para o nosso software deve transmitir o que já é feito na vida real para dentro do código, a primeira coisa que a gente tem que entender é que as pessoas, na vida real mesmo, elas dão nomes diferentes. para coisas que são semelhantes para a gente mas para essas pessoas são totalmente diferentes. Dentro do DVD a gente chama isso de linguagem ubíqua. Não sei se é assim que escreve mas é linguagem ubíqua. A linguagem ubíqua é quando você ou linguagem de negócio. A gente chama também linguagem de negócio o domínio. que é, basicamente, os termos que são utilizados pelos stakeholders, pelas pessoas que têm conhecimento daquela área de negócio, na hora de se referir aos problemas. Então, isso aqui é muito comum. E aí, por que eu estou falando tudo isso aqui para vocês? Porque o maior erro, um dos primeiros erros para quem está começando a criar microserviços, é separar os serviços da maneira errada. Você não separa serviços por módulos, você separa por setor, por área comum de conhecimento. Como que você identifica isso? Pessoas que conversam em línguas semelhantes geralmente pertencem à mesma área de conhecimento. Pessoas que têm a linguagem de negócio de domínio semelhantes são pessoas que pertencem à mesma área de negócio. Ou seja, o professor conversa numa língua totalmente diferente do rapaz, da mulher, do financeiro, tanto faz, de uma escola, concordam comigo? Essas pessoas conversam em línguas totalmente diferentes, ou seja, elas têm uma linguagem de domínio diferente. E geralmente é isso que define as fronteiras entre os serviços da nossa aplicação, os bounded contexts, que tanto tenho falado. E aí, antes da gente continuar e começar a pensar em um microserviço, começar a estruturar aqui, eu vou fazer isso junto com vocês, quais são as vantagens de ter um microserviço, sinceramente? O que vem na cabeça de vocês? Vou te falar quais são as principais vantagens que eu vejo. Primeiro, infraestrutura específica por necessidade de serviço. Isso aqui, para mim, é uma das coisas que são mais vantajosas dentro de microserviços. Lembra, microserviço é arquitetura de infraestrutura, não é arquitetura de código. Então, se você pensar que por estar utilizando o microserviço, o meu código vai estar mais organizado, errou. A chance é que o teu código esteja desorganizado, independente de estar usando o microserviço ou não. Primeira coisa, infraestrutura específica por necessidade do serviço. O que isso quer dizer? Imagina que eu esteja desenvolvendo um software para uma escola. Novamente, vamos trazer esse mérito aqui dentro. E, daqui a pouco, eu tenho que desenvolver uma feature que ela... Cara, aconteceu pandemia, eu tenho que desenvolver uma feature de sala de aula em tempo real que funciona assim como um Zoom. Vocês concordam comigo que essa sala de aula vai consumir muito mais recurso, CPU, memória, do que, sei lá, emissão de relatório financeiro lá do pessoal que quer saber se pagou a mensalidade ou não. Ou seja, você consegue distribuir recursos de maneira diferente de acordo com a especialidade daquele serviço. Então, se você tem um serviço que precisa de mais recursos, você bota mais recursos nele, escala ele de maneira diferente e por aí vai. Outra coisa que está totalmente conectado com isso, linguagem e banco de dados e tecnologias afins, digamos assim, específicas para resolver problemas daquele serviço. Se alguém aqui já leu o case de engenharia do Discord, por exemplo, que está aberto no blog de engenharia do Discord, tem um post muito legal lá, como que eles separam a parte de serviços deles e tudo mais. E, por exemplo, eles usam um banco de dados diferente para cada coisa. Eles usam um banco de dados chamado SilaDB, que é um fork do Cassandra, só para a parte de escrita de mensagens. Olha só, quando você vai lá no Discord e escreve alguma mensagem, uma no Hello World lá, você está escrevendo essa mensagem dentro do SilaDB, que é um banco de dados específico para escrita de dados. Ele é um banco de dados muito rápido para escrita de dados. Agora, o SilaDB é um banco de dados muito rápido para leitura de dados? Não, não é. E aí eles usam, por exemplo, para a parte de busca das mensagens, o Postgres, por exemplo. Então, você usa ferramentas específicas de acordo com a necessidade daquela daquele serviço. Outra coisa que eu falei antes também, escalabilidade direcionada. Então, é muito comum que aconteça nos softwares o seguinte, Daniel, blog de engenharia do Discord, procura lá, Engineering Discord, você vai cair no blog de engenharia deles e vai entender um pouquinho sobre isso, tá? Escalabilidade direcionada, o que isso quer dizer? Imagina que tu tem, isso aconteceu comigo, faz menos de um ano, Cara, coloquei um monolito no ar e aí o meu cliente pediu lá uma feature que eu precisava criar um relatório que exportava, cara, 2 milhões de linhas no banco de dados. Tá entendendo que essa exportação de 2 milhões de linhas lá do banco de dados vai impactar em performance no restante do serviço? Ou seja, se eu tenho isso separado, eu consigo escalar isso de maneira direcionada e deixar todo o restante escalando de uma outra maneira. E outra coisa que, sim, isso é algo que a gente impacta fora do âmbito técnico, microserviços são... vantajosos quando você procura desenvolvimento paralelo em equipes muito grandes. O que eu quero dizer com equipes muito grandes? Quem aqui no chat trabalha numa empresa que tem pelo menos mil devs? Mando um eu. Eu duvido que a gente tenha muitas pessoas dessa aqui, ou talvez, quiçá, nenhuma. Por quê? Microsserviços têm pouquíssimas vantagens em ambientes onde a gente tem uma quantidade limitada em times muito pequenos. Então, se você está trabalhando em uma empresa que tem 50 devs, que tem 100 devs, cara, assim, você talvez vai criar serviços. Eu não chamaria nem de micro serviço, você vai criar serviços. que tem responsabilidades específicas, mas você dificilmente vai fugir de um grande monolito ali no meio, no máximo se comunicando com alguns serviços que você criou ali. Então, assim, existem empresas e empresas. Geralmente, microserviços é uma arquitetura que é recorrida principalmente com times muito grandes para quando é vista essa vantagem de desenvolvimento paralelo, porque é uma vantagem que só é vista quando você está em um time muito grande, ok? E aí, quais são os principais desafios de microserviços, tá pessoal? Vamos lá, primeiro desafio, a partir do momento que você para de manter um software e você começa a manter 10, 20 softwares, você tem a complexidade distribuída, a complexidade da comunicação entre serviços distribuída. Então, o que que acontece? Imagina que tu tem um serviço lá de pedidos, né? Então, você tá criando um e-commerce, aí você criou aqui um serviço que lida com a parte de compras e você criou um outro serviço que lida com a parte de nota fiscal, de faturas, de invoices. O que que acontece? Toda vez que um usuário for se comunicar com o serviço de compra, então ele fechou uma nova compra, esse serviço de compra vai ter que se comunicar com o serviço de nota fiscal para emitir a nota fiscal. E o que acontece? Isso aqui começa a virar algo que foge do seu controle, porque antes você só tinha simplesmente uma requisição, HTTP, POST. Que carambas que eu fiz aqui? Você só tinha uma requisição HTTP post sendo feita por um serviço que devolvia uma resposta, por exemplo, pedido criado, e agora não. Você tem uma requisição post que é feita por um pedido para o serviço de pedidos. Essa requisição precisa se comunicar com o serviço de invoices, de faturas, enviando alguns dados. Isso aqui leva uma latência, vamos pôr 100 milissegundos. O serviço de invoices tem que devolver uma resposta para o serviço de orders em algum momento falando olha essa invoice foi finalmente gerada e aí você tem que ter aqui a pouco um envio de um e-mail para o usuário então aqui a pouco você vai ter uma outra sessão em algum momento aqui que envia e-mail para o usuário com as faturas, então tudo começa a se tornar muito mais difícil, porque antes o que você simplesmente fazia um debug, olha, a cada requisição para o pedido eu conseguia saber exatamente, concorda comigo? Se eu vou lá e faço uma observabilidade aqui, eu consigo saber exatamente quando que isso aqui está demorando, opa, está demorando 200 milissegundos, E aí eu vejo, olha, de 200 milissegundos, eu tenho 50 milissegundos, que é comunicação com banco de dados, eu tenho aqui 80 milissegundos, que é conexão com uma API externa, eu tenho aqui 20 milissegundos, que é simplesmente a latência até chegar no servidor. Então, é muito mais fácil de bugar. Agora, a partir do momento que tu tem isso distribuído, tu tem... Opa, a emissão da nota é aqui. Aqui eu também tenho um banco de dados. Então, eu tenho 50 milissegundos de banco de dados aqui. Então, esses 200 milissegundos, agora, eles estão distribuídos entre dois, três, quatro, cinco, seis serviços. Isso começa a se tornar extremamente complexo de gerir. E o que... Os problemas de latência, de debugging, o problema de transação. Então transação é um problema muito comum dentro de microservices. Por quê? Imagina que tu vai emitir, o usuário faz uma compra, e aí você vai lá, grava a compra do usuário, fala pra ele que deu tudo certo. E aí lá na hora de emitir nota fiscal, dá um erro. Imagina que lá no serviço de nota fiscal é onde tu tá conferindo, por exemplo, API de análise de crédito, o Serasa da vida, e aí lá tu fala, opa, deu erro, na verdade eu não posso permitir que esse usuário compre aqui na minha loja. Peraí, então eu tenho que desfazer o pedido dele? Eu tenho que desfazer a emissão da nota fiscal? E o pessoal até já falou aí, o Saga e tudo mais, a gente vai falar sobre algum desses patterns, mas o que acontece é, você tem que lidar com transações, transações da mesma maneira que funciona no banco de dados, você faz alguma coisa e algo errado lá na frente você tem que desfazer, então isso é uma complexidade muito grande. Outra coisa que é muito difícil é consistência de dados, então imagina o seguinte, Eu tenho o serviço de pedidos, quando eu faço o pedido, eu envio os dados do cliente, nome, e-mail e tudo mais, isso fica salvo no banco de dados de pedidos especificamente, certo? Só que quando eu vou emitir a nota fiscal, eu também preciso no nome do usuário, não é só o e-mail dele. Certo? Então, entenda que a partir do momento que eu tenho microserviços, eu tenho um banco de dados para cada serviço. Só que vai chegar um momento que esses serviços vão precisar de informações semelhantes. Eles vão precisar da mesma informação. E aí o que muita gente acaba fazendo? Ah, então eu posso ter um banco de dados aqui que é compartilhado entre os dois serviços, dois, três, quatro serviços. E não, na maioria das vezes não, porque lembra que eu falei que microserviços precisam ser independentemente implantáveis. Eu não posso depender do banco de dados de um serviço estar no ar para que um outro microserviço funcione. E aí a gente começa a ter algo que a gente chama de replicação de dados. A gente começa a replicar dados, por exemplo, o nome do cliente, entre vários serviços. Mas que traz o problema para a gente de consistência de dados. Que é onde a gente vai falar daqui a pouco sobre consistência eventual. Então, eu vou ter o nome do meu cliente não só no serviço de pedidos, mas também daqui a pouco no serviço de faturas. E eu começo a ter... E aí o Lucas falou, bom, mas eu poderia ter o User ID aqui dentro. Sim, mas eu vou relacionar isso com o quê? Sendo que minha tabela de usuários, de clientes, está aqui. Então imagina que eu tenho uma tabela de clientes aqui e eu tenho o Customer ID aqui dentro. Como é que eu vou bater foreign key? Não faz sentido, porque isso aqui está num banco, isso aqui está no outro, eu não consigo fazer um join. Então, ao invés de ter o CustomerId aqui dentro, a gente vai ter, por exemplo, o CustomerName. Dentro de uma tabela, por exemplo, de invoices, a gente vai ter o CustomerName, que veio lá do nome que está guardado aqui nesse banco de dados, dentro do nome, e aí pode ser que em algum momento a gente execute alguma operação aqui, o usuário vai lá, altera o nome dele, e eu não altere o nome nos pedidos que já foram feitos. Isso aqui é muito comum, se vocês forem acessar e-commerces grandes e tudo mais, às vezes o que acontece é, você altera o seu nome, por exemplo, agora no seu perfil, só que as coisas que já foram geradas no teu nome, elas não são alteradas, elas não são modificadas. Porque você grava o valor raw mesmo, o valor bruto, você não grava um ID do cliente para fazer uma correlação depois e tudo mais, isso é muito comum. Outra coisa que é uma desvantagem enorme dentro de microserviços é o overhead operacional. O que é overhead operacional? Cara, é tudo que você fazia antes para um monolito, agora você tem que fazer dez vezes. Então, fluxo de CICD, monitoramento, debugging, cara, lidar com um banco de dados, lidar com um backup, tudo isso tem que ser feito 10, 15, 20... E aí minha câmera morreu aqui, eu não sei por quê. Deixa eu ver por que ela morreu. Só me dá um segundo. Voltei, voltei. Então, tudo isso tem que lidar diversas vezes. Isso é um problema gigantesco, galera. Então, assim... Primeira coisa que eu já quero falar para vocês, cara, dificilmente usar microservices é uma solução. E aí, pô, Jay, tu tá chegando aqui na primeira aula que tu vai falar sobre microserviços, tá? E tu já vem me falando que microserviços diferentes dificilmente vai ser uma solução? Sim. Por quê? Porque microserviços, na teoria, se você for seguir a teoria à risca, dificilmente vai ser uma solução. Agora, muitas das coisas que eu vou compartilhar contigo aqui agora, elas vão ser extremamente úteis. Como eu falei, isso aqui é um evento que transcende microserviços. A gente vai falar sobre como tu vai poder, por exemplo, fazer algo que a gente chama de Strangler Pattern, o estrangulamento, que é um nome meio feio, mas você vai conseguir remover, talvez aos poucos, uma funcionalidade, um módulo da tua aplicação, um setor ali dentro do teu software, num serviço à parte para que ele funcione muito melhor. Mas isso não quer dizer quebrar tua aplicação em 300 serviços. Não. Eu estou falando de tirar um serviço da tua aplicação e saber fazer uma comunicação assíncrona bem feita, fazer uma observabilidade, entender como você faz a replicação de dados. O que eu estou trazendo diretamente para vocês é, tudo que você vai aprender aqui, talvez não seja para ser utilizado numa aplicação com 400 microserviços, mas talvez seja utilizado para você separar um serviço, dois serviços, três serviços e por aí vai. Então, a gente vai falar bastante sobre isso aqui na frente, guys. E aí, vamos lá. Primeira coisa que a gente falou. sobre bounded context. Isso é a primeira coisa que você precisa saber, que é a forma de você separar um microserviço. E agora, nessa primeira aula, o que eu vou fazer com vocês? Eu vou fazer um glossário aqui com vários termos e patterns de coisas que você precisa saber a partir do momento que você vai trabalhar com microserviços. Então, eu quero que vocês comecem a anotar aí e comecem a entender algumas coisinhas que eu vou trazer para vocês. Imagina o seguinte caso. que eu tenho uma aplicação que eu separei dois serviços, tá? Eu vou começar com a coisa mais simples do mundo pra gente. Imagina que eu tenho um serviço de pedidos. Então, estou criando o e-commerce, eu tenho um serviço que vai lidar com a parte de pedidos e eu tenho o serviço de faturamento. Então, geralmente isso aqui dentro de um e-commerce são coisas diferentes, quem já trabalha em e-commerce sabe que a gente tem geralmente o setor logístico, o setor de faturamento, tem o setor financeiro, tem setores diferentes para cada coisa. E imagina que a gente criou aqui dois serviços e aí a gente vai começar a usar esses dois serviços aqui como exemplo para tudo que a gente for conversar daqui pra frente, tá? Primeira coisa, é super importante, eu já falei antes, a gente tem, quando a gente trabalha com microserviços, um banco de dados pra cada serviço, tá? Isso aqui é lei? Sim, é lei. Diego, posso ter um banco de dados compartilhado entre mais de um serviço? Pode, mas dificilmente você tá criando um microserviço, ok? Então, isso aqui é a primeira coisa. Ah, mas como é que eu vou ter da... Logo a gente vai falar sobre problemas que isso aqui acaba transmitindo pra gente. E aí a gente vai pro primeiro conceito aqui do glossário, que eu quero que vocês anotem, que é Message Broker. Então, eu vou botar aqui embaixo Message Broker, que é basicamente o conceito de um sistema de mensageria assíncrona. Então, o que acontece? Toda vez que o cliente fizer um pedido no nosso site, imagina que ele fez um pedido aqui dentro, vou botar tudo em inglês, então, new order, a gente precisa se comunicar com o serviço de invoices para emitir uma fatura. Posso fazer isso de que formas, galera? Posso fazer isso com HTTP, posso fazer uma requisição post, certo? De orders para invoices. Concorda comigo? Posso fazer via gRPC, por exemplo, que é o Google Remote Procedure Call, é muito utilizado também. Ou eu posso fazer isso aqui através de uma chamada assíncrona, de uma requisição assíncrona, uma mensagem assíncrona. O que acontece? Quando a gente faz via HTTP, o serviço de orders depende que o serviço de invoices esteja no ar para que a operação seja finalizada. Concorda comigo? Por quê? É uma requisição tradicional, REST. Então, eu bato no serviço, se ele não estiver no ar, me ferrei. GRPC, mesma coisa. Agora, quando a gente parte para uma requisição assíncrona, o que acontece? O serviço de orders vai emitir um evento. Então, ele não vai se comunicar direto com o serviço de invoices. Ele vai falar, opa, aconteceu um evento. Qual evento? Order created, por exemplo. Eu dou um nome para esse evento. Nesse evento Order Created, que eu disparo dentro do meu Message Broker, que eu já vou explicar o que é, eu envio os dados do pedido. Então, eu tenho lá o cliente que fez o pedido, por exemplo, Diego, e tenho lá, por exemplo, um total do pedido, 5 mil, e tenho lá alguns itens do meu pedido, que são um array, e aqui dentro tem os itens do meu pedido. Ou seja, o meu sistema de orders vai emitir um evento para dentro do meu Message Broker. O que é o meu Message Broker? Ele nada mais é do que um sistema que também tem um banco de dados. Esse banco de dados armazena essas mensagens, que são os eventos disparados pelos serviços, e depois isso aqui para de acontecer. Essa comunicação direta entre os serviços não acontece mais. Por quê? Porque agora, quando eu precisar emitir faturas desses pedidos que são criados, esse serviço de invoices é quem vai até o meu Message Broker, buscar as mensagens, buscar os eventos de pedido criado. Então a gente chama isso aqui de consumer. Isso aqui seria o publisher. Então o sistema de pedidos, ele publica uma mensagem dentro do broker, que é como se fosse um banco de dados, e o serviço de invoices consome as mensagens, ou seja, ele pede para o broker as mensagens e começa a processar a criação das notas fiscais e enviar essas notas fiscais para os clientes e por aí vai. Ou seja, o broker resolve qual o problema? Como que eu faço a comunicação de serviços sem depender de chamadas REST, que são síncronas, são suscetíveis à latência, suscetíveis de um sistema estar fora do ar? E como que a gente resolve isso? Usando ferramentas para troca de mensagens de forma síncrona. Geralmente, as mais usadas, RabbitMQ, ou Kafka, beleza? Vou até deixar aqui em cima para vocês anotarem esses nomezinhos, e a gente vai usar bastante o RabbitMQ aí ao longo do nosso evento, tá? E aí, o que acontece, né? Começa a ter um outro problema aqui. Eu não sei se vocês estão percebendo, deixa eu até jogar isso aqui para cima, mas o que acontece? Quem aí é DevFreeStack? Mano, eu. O que vocês têm aqui? Front-end. Botei até azulzinho aqui, imaginando que isso aqui é um front-end React. E agora tu começou a ter uma arquitetura de microserviços. Então, tu tem o app01 aqui, que é de pedidos, e tem também o app02. E agora o front-end precisa se comunicar com esses caras aqui, certo? Como é que eu me comunico com esses caras aqui, lá no front-end? Faço um fetch. Opa, agora eu tenho duas aplicações. Será que eu consigo usar domínios diferentes entre elas? Então, eu tenho orders.rocketcity.com.br. Quando eu quero fazer requisições para esse pedido, eu chamo essa rota. Quando eu quero fazer requisições para esse outro serviço aqui, eu chamo outra rota, invoices. Beleza? Então, se eu quero buscar notas fiscais, eu bato nesse endpoint. Se eu quero buscar pedido, eu bato nesse. Será que está bom assim? Não. Não tá bom, né? Porque imagina que daqui a pouco eu tenho 50 serviços, tenho 100 serviços. Então, tem um outro conceito aqui que é importante que você entenda, que toda arquitetura de microserviços carrega com, que é o conceito de API Gateway. API Gateway nada mais é do que uma aplicação que vive entre os teus serviços e o teu front-end, ou a tua API pública, ou qualquer, digamos, porta de saída de dados da tua aplicação, E esse API Gateway é basicamente uma aplicação que centraliza todos os endpoints, todas as rotas que tu teria na tua aplicação em um único local. Então o API Gateway é uma aplicação, geralmente uma que é gratuita, muito utilizada é o Kong, por exemplo, a gente pode falar sobre ele depois, mas aqui dentro no API Gateway tu vai falar, olha, Quando o usuário chamar a rota getPostOrders, que é para criar um pedido, eu vou chamar aqui e ele chama para baixo esse serviço. Geralmente, ele vai chamar ele por um IP ou por um domínio que não é visível, digamos assim, para o usuário final. Então, ele vai simplesmente repassar essa requisição aqui do Gateway para dentro do pedido. E aí, no Gateway, tu vai falar, olha, quando houver uma requisição get, por exemplo, invoices, que o usuário está procurando as notas fiscais deles, por exemplo, ele vai mandar para o outro serviço aqui, que é o serviço de invoice. Então, ele simplesmente direciona essa chamada entre todos os serviços que tem na tua aplicação. E aí, eu vou levantar um outro problema aqui para vocês, e aí vocês podem ir respondendo aí no chat enquanto eu tomo minha água. Olha só. O que acontece? Como que eu faço o monitoramento? Porque imagina o seguinte, né? Imagina que o usuário emitiu, fez uma compra, tá? E aí, quando esse usuário fez essa compra, eu emiti uma nota fiscal. Então, eu fiz aqui o processo de publish, consume, né? Emiti a nota fiscal de maneira assíncrona. Só que essa nota fiscal, cara, demorou fucking seis segundos pra ser gerada. E eu percebi que isso aconteceu só nessa nota fiscal. Não aconteceu em outra. Então, provavelmente, é alguma coisa no pedido que o usuário fez, alguma coisa que ele está botando no pedido dele, algum item, talvez está bugado na hora de calcular o total, está dando algum problema. Como é que eu identifico isso? Porque se são dois sistemas diferentes, eu posso até entender, olha, aqui na invoice está demorando para caramba para girar a nota fiscal. Só que são dois sistemas, como é que eu vou saber os dados sobre o pedido que está fazendo essa nota fiscal ser demorada, demorar tanto para girar. E aí é um outro conceito que a gente chama de Distributed Tracing. O que é Distributed Tracing? É basicamente o seguinte, vou falar da maneira mais simples que qualquer programador consegue entender. Quando o usuário faz um pedido aqui dentro do nosso sistema de pedido, quando eu vou emitir esse evento aqui, Order Created, eu envio, eu crio aqui na hora que o usuário fez esse pedido aqui, eu crio um Trace ID ou uma Request ID, alguma coisa assim, uma identificação única daquela requisição. E eu envio esse Trace ID com todas as mensagens que são trafegadas no meu serviço. E se essa mensagem foi enviada para um outro serviço, ela vai caminhando junto, sempre levando o Trace ID. Por isso, quando o meu invoice fizer, por exemplo, a emissão da nota fiscal, salvar ela no banco de dados, aqui a NFE, eu vou ter o meu Trace ID aqui junto. E aí o que eu faço é, toda vez que eu for emitir lá para o meu sistema de monitoramento e observabilidade, eu envio esse Trace ID junto com a minha requisição. Isso faz com que, quando eu chego lá no meu sistema de monitoramento e vejo, opa, tem algo aqui que está levando muito tempo, pense que isso aqui é uma cascatinha, né? E aí eu vou lá, clico para abrir, eu consigo ver, por exemplo, que tem algo que tá levando tempo que é do orders e depois eu consigo ver que depois que a ordem foi emitida o tempo que tá levando invoice só que eu consigo ver isso aqui por completo porque porque eu tenho um trace ID que um ID que identifica a requisição de uma forma individual, desde que ela chegou no sistema de pedidos até quando ela chegou no sistema de invoices. Então isso aqui a gente chama de Distributed Tracing ou Tracing distribuído, uma maneira da gente saber o... o que está levando mais tempo desde que o usuário fez a primeira operação que bateu em um serviço até chegar, sei lá, 10 serviços depois. Mesmo que aquilo demore dias para processar, porque é assíncrono, não tem problema. Desde que o Tracing ID seja o mesmo, a gente consegue manter isso aí. E aí eu vou trazer uma outra problemática para vocês. Isso nem sempre é só para erros. O Tracing vai muito além disso. Mas vamos lá. Vou trazer um outro problema para vocês, quem já é Dev aí um pouquinho. Pergunta normal de entrevista de Dev pleno. Vamos lá. Quero ver se vocês estão bons agora. Olha só. Imagina o seguinte. O usuário fez o pedido. Acompanha comigo. É muito importante isso aqui. Acompanha comigo. Para de digitar no chat agora. O usuário fez o pedido. E tu bateu num serviço que é o serviço de Payment. O que esse serviço de Payment faz? Se comunica com a API do Stripe. Tá? Acompanha comigo aqui. Então, você fez o pedido. Pedido bateu. Fez uma requisição assíncrona aqui para o Payment para fazer a cobrança. Depois, o Payment foi lá. salvar os dados do pagamento dentro do banco de dados. Estão acompanhando? O usuário fez o pedido. O pedido bateu no serviço de payment. O payment foi lá, se comunicou com o Stripe e falou, olha, pode gerar cobrança aí para o usuário. E ele falou, opa, Stripe devolveu 200 de sucesso, vou salvar no banco de dados que deu certo. Bum, banco de dados offline. Caralho. o que que qualquer sistema faria uma retentativa, certo? Opa, falhou. Então, essa mensagem que foi enviada aqui, ela vai ser tentada de novo daqui dois segundos, três segundos. Certo? Retry. Normal? Então, ele vai lá, bate no payment de novo, o payment vai lá, conversa com o Stripe, fala, gera uma cobrança para o cliente. Porra, mas já tinha gerado uma cobrança antes, cara. Só não tinha salvo no banco de dados, mas a cobrança já tinha sido gerada antes. Eu gerei duas cobranças. Ah, não, agora deu certo, o banco de dados está no ar. E o cliente que se ferrou, porque cobrou duas vezes. Pessoal falando sobre dead letter kill, não é isso, não é isso. Isso é se falhasse umas três, quatro, cinco, seis vezes. Tem gente acertando aí. O João, que eu converso, que eu vejo lá no Twitter também. O pessoal que é mais pleno já acertou. E dê impotência, pessoal. O que é idempotência? Galera que é dev pleno aí, entrevista. Isso é uma das primeiras coisas que cai, cara. Dev back-end. Como evitar que uma operação se repita caso algo fale durante a execução assíncrona dentro de um serviço? Como que eu evito que essa chamada pro Stripe aconteça de novo? Idempotência. Idempotência é Quando você tem esse pedido aqui, imagina que eu tenho esse pedido aqui, vocês concordam comigo que eu tenho um ID? Todo pedido tem um ID. Então, imagina que esse aqui é o pedido 01. Vocês concordam comigo que quando eu me comunicar lá com o Stripe da vida, eu falo para o Stripe, olha, esse aqui é o pagamento do pedido 1. Se esse pagamento do pedido 1 já foi feito antes, não é para ele reprocessar. Isso é uma coisa muito comum em microserviços, porque a partir do momento que a gente cria microserviços, a gente está criando aplicações que são toleráveis a falhas. Vão falhar. O meu serviço vai estar fora do ar. O meu banco de dados pode estar fora do ar. Elas podem falhar. E por isso eu preciso ter recursos para evitar que eu reprocesse a mesma coisa várias vezes. Então, indepotência é a forma de evitar que uma operação seja executada mais de uma vez caso algo fale e precise ser reprocessado. Certo? É como se fosse uma transação no banco de dados da vida. E para quem colocou saga, pattern de saga e tudo mais, não é bem isso. O pattern de saga, por mais que talvez ele seja visto dessa forma, Na teoria, ele não é feito especificamente para isso. Vamos falar sobre ele agora, já que vocês puxaram aí. E aí eu vou trazer uma problemática para vocês novamente. Como que eu implemento uma transação que depende de vários serviços ao mesmo tempo? Olha só. Vocês concordam que quando o usuário vai fazer um novo pedido, eu posso talvez ter um serviço de estoque que vai dizer se tem estoque ou não tem. Quando o usuário vai fazer um novo pedido, talvez eu tenha um serviço aqui de análise de crédito, que eu verifico se esse usuário tem crédito, se ele tem nome, se o nome dele está limpo para fazer esse pedido ou não. Quando o usuário vai fazer um novo pedido, Eu tenho, talvez, um outro serviço aqui que eu tenho que consultar também na hora de fazer esse pedido. Então, o que acontece quando eu tenho uma transação, ou seja, um comando que eu estou executando aqui dentro, que depende de vários outros serviços para que ele seja possível? Será que na hora que eu faço o pedido aqui dentro, eu vou lá e bato uma requisição REST para cada um desses aqui e vejo se tem estoque, vejo se o cliente tem crédito, vejo se não sei o quê. Vocês acham que isso aqui é a melhor solução? De longe, não é. É claro que não é. E aí que vem essa ideia do Pattern de Saga, que ele é muito comum dentro. E pra galera aí que é das antigas do React, pessoal, isso aqui não tem nada a ver com o Redux Saga, graças a Deus, tá? Isso aqui eu não quero nem mais ver, nem pintar de ouro. O Pattern de Saga, ele basicamente diz o seguinte. Olha só, prestem atenção. Transações que contemplam múltiplos serviços, prestem atenção, Transações, o que é transação? Um comando, uma requisição que contempla múltiplos serviços, devem ser quebradas em microtransações. O que isso quer dizer nesse caso aqui? Ao invés de eu ter uma única grande transação, pensa assim, que é criar pedido, eu divido isso em mais eventos, em mais transações. Então, olha só, quando o usuário cria o pedido, ao invés de eu simplesmente emitir um grande evento pedido criado, eu emito um evento, na verdade, lá para o meu Message Broker aqui, que o nome dele vai ser, por exemplo, Order Filled. Então, um pedido foi preenchido. Esse pedido preenchido vai ser ouvido pelo sistema de estoque, por exemplo, que vai verificar se o usuário tem estoque ou não, e vai emitir um outro evento chamado, por exemplo, stock available, por exemplo, ou unavailable. esses eventos aqui que vão ser ouvidos pelo nosso sistema de pedidos, certo? Aqui já está no caso o nome dele, não precisaria ter feito isso. E que vão alterar, por exemplo, o status do pedido para Created, por exemplo. Então, antes, a gente tinha direto, a hora que o usuário criava um pedido, ele já ia como Created, já estava pronto. Só, cara, e se não tivesse estoque? Se ele não tivesse crédito? Então, a hora que o usuário agora cria o pedido, ao invés de eu criar ele como Status Created, eu crio ele Status Pending, por exemplo. E eu sei que eu estou falando um monte de coisa para vocês, né? Até o... Carlos botou aí Deus me livre, é muita coisa. Porque essa aula aqui é uma aula mais conceitual. A gente vai falar sobre muitos conceitos, mas a partir de amanhã a gente vai começar a criar um monte de coisa colocando isso aqui que eu tô mostrando pra vocês na prática. E é claro que daí eu vou do zero também, a gente vai criando projetinho junto com o Node ali, instalando as bibliotecas, fazendo a comunicação. Então a gente vai fazer essas coisas do zero lá no código. Mas é muita coisa. Sim, eu concordo com vocês. E eu não tô aqui pra motivar vocês a usarem microserviços. Eu tô justamente aqui, talvez, até como um desmotivador. Falando, cara, é muita coisa. Tu tem que saber o que tu tá fazendo pra não entrar num buraco, tá? Então, o Saga Pattern, ele é mais ou menos isso. Ele é uma forma da gente quebrar o nosso serviço em serviços menores, tá? Ai, desculpa aí, pessoal. Ai, me afoguei. Sim, o Stock e o Credit seriam outros micro-serviços, Carlos. Ai, desculpa. Pessoal, tem muito mais conceitos que eu preciso mostrar para vocês aqui. Por exemplo, como evitar que um serviço que está lento, fora do ar, acabe repassando a lentidão para outro serviço? Isso é muito comum. Lembra que eu falei que A gente pode comunicar serviços via HTTP, gRPC e também comunicação assíncrona. Ah, eu tenho que comunicar todos os serviços de forma assíncrona? Não necessariamente. Pode ser que você tenha serviços que vão se comunicar com HTTP. Só que o que acontece se tu tiver uma desgraça de um serviço que está lento pra caramba, por causa de uma API externa, então, o que é mais comum, quem trabalha em e-commerce aí, tu está lá integrando com a API do Correios, daqui a pouco a API do Correios cai. Só que o teu serviço de logística depende da API do Correios. E o teu serviço de pedidos ou de nota fiscal, ele precisa se comunicar com o serviço de logística, por exemplo, só que esse serviço está lento pra caramba. E aí o que acontece? Tu deixa o teu sistema de nota fiscal lento também por causa de um outro serviço. Então, como que a gente evita que isso vai se desencadeando de forma em cascata para todos os outros serviços que dependem daquele serviço? E aí é um conceito que a gente chama de Circuit Breaker. Circuit Breaker, ou quebrador de circuito, sei lá como seria a tradução disso para português, ele é como se fosse um proxy. Então, um proxy é um telefone sem fio ali, na verdade, um telefone com fio ali no meio, que ele detecta quando a operações sendo feitas em um serviço estão lentas, ou que um serviço está sobrecarregado, está falhando demais por causa de alguma coisa externa, alguma coisa assim. Exatamente, um disjuntor. E ele começa a falhar isso de forma mais rápida. Opa, como assim? Falhar de forma mais rápida? Sim, já está falhando. Por que eu vou guardar 10 segundos, ficar sobrecarregando o meu serviço, se ele já está falhando? É melhor que o meu serviço de nota fiscal. Tente fazer isso de novo daqui a uma hora, do que ele ficar tentando macetar o meu serviço de logística com requisição e o meu serviço de logística tá gargalado pra caramba, quase morrendo. Então, isso que é o Circuit Breaker, né? Então, ele é um proxy. Pensa, antes o meu serviço de faturamento se comunicava direto com o serviço de logística. Agora, eu tenho um carinha no meio, que é o meu Circuit Breaker. Então, o serviço de faturamento bate nisso aqui, o Circuit Breaker fala, opa, tá tudo certo, o serviço de logística tá respondendo bem. Ele vai lá e conversa com o serviço de logística. Se não, ele fala, opa, está morrendo. Não, nem se comunica. Falhou já. Ele nem manda a requisição para o serviço de logística. Se ele viu que as últimas, sei lá, 10 requisições falharam, ele fala, olha, falhou demais. Não vou receber novas requisições agora. E depois ele vai voltando, soltando a receber requisições para ver se está voltando ao normal. Isso a gente consegue configurar também essas configurações. É tipo um rate limiter, exatamente isso aí. E aí, galera, a gente falou sobre o pattern de saga para a gente comunicar, pegar dados em vários serviços para a gente conseguir formar uma transação. Então o usuário quer criar um pedido, só que esse pedido depende de estoque, depende de crédito, então eu uso o pattern de saga muitas vezes para conseguir ter esses dados aqui. Agora, qual seria o contrário? Imagina que eu tenho lá no meu front-end Certo? Uma rota que lista todos os pedidos do usuário. Só que essa rota que lista os pedidos do usuário, ela precisa trazer informações de dois, três, quatro serviços diferentes. Como é que eu poderia resolver isso? Imagina que os dados aqui, imagina que eu recebo um array de pedidos. Dentro desse pedido, eu tenho tanto dados do pedido em si, mas eu trago dados da fatura, eu trago dados da data de entrega, que é lá do serviço de logística, Então, imagina que eu tenho dados que estão vindo de diferentes serviços, porém é uma única rota para o front-end, imagina assim, para o API Gateway, no caso. Esse é um conceito que o pessoal citou antes, que é o conceito de back-end for front-end, BFF, que vocês com certeza já devem ter ouvido falar desse conceito aqui. Então, BFF serve como se fosse uma ponte que busca dados entre vários serviços e combina numa única chamada HTTP. E aqui, até como o Gabriel já colocou, apesar de ser uma tecnologia pouco utilizada, aqui é onde eu vejo uma das maiores vantagens do uso de GraphQL. A gente não vai usar aqui, mas eu acho uma tecnologia fantástica para servir como esse propósito aqui. que é basicamente, pensa que eu tenho várias aplicaçõezinhas, eu quero, com uma única requisição, buscar dados de todas essas aplicações ao mesmo tempo. Fazer isso aqui com REST, dá para fazer? Dá. Funciona? Funciona. Mas, cara, você muitas vezes acaba tendo que modificar o teu back-end para que ele funcione para que seja possível fazer isso. E aí é meio chato, porque acaba que seu back-end, como o próprio nome já diz, é um back-end para o front-end. Tu começa a mudar o teu back-end para que o front-end funcione de uma forma específica. É um conceito muito usado. Nesse caso, eu particularmente prefiro usar GraphQL, mas vai de cada um. Aqui na Rocket a gente usa GraphQL com esse propósito. E lá dentro do GraphQL a gente tem algo que a gente chama de federação ou federation, que é quando você combina várias APIs em uma só, certo? Mas não vou entrar nesse mérito aqui. Quem é aluno da Rocket e das antigas, vai lá e procura o Ignite Lab. O Elias talvez me ajude a procurar aí na plataforma o Ignite Lab de NestJS, que eu uso com GraphQL e falo sobre Federation, falo sobre isso, como que funciona e como que a gente faz aqui na Rocket também. Galera! Todos os termos aqui apresentados. Vai compartilhar esse mapa mental? Vocês querem esse mapa mental aqui? Vocês acham que vai dar pra entender alguma coisa? Não quer tirar uma print aí? Mas eu mando, eu mando pra vocês. Assim que acaba a aula aqui, eu mando. Eu mando pra vocês. Deixa eu ver se eu consigo compartilhar. Ah, eu consigo, só que eu tenho que logar, né? Bom, eu já vou logar e já mando pra vocês aqui. Mas tem algum conceito, alguma pergunta aqui, algo que não ficou claro em tudo isso que a gente conversou? Porque amanhã, pessoal, o que a gente vai fazer? Hoje, como eu falei, vai ser uma aula mais curta. Só que amanhã, se hoje já está complicado entender tudo isso aqui dentro de um teledraw, de um fluxograma, sei lá como é o nome disso aqui, amanhã a gente vai para o código, que particularmente eu acho mais fácil entender no código. do que entender dessa forma. Mas isso aqui é importante. É super importante que vocês entendam os fundamentos antes de sair colocando a mão na massa e colocando o código, senão o código vai sair de qualquer forma. Como lidar com o problema da idempotência? Vamos falar sobre isso mais pra frente. Como encaixar cache nesse contexto? O cache funciona da mesma forma, só que diferente que ele é tratado dentro de cada serviço de maneira isolada. BFF, API Gateway são a mesma coisa? Eles possuem os mesmos objetivos? Sim e não. Você geralmente... É que depende da ferramenta que você está usando para cada coisa. Mas, geralmente, você pode ter os dois em conjuntos, porque não necessariamente você vai ter um único BFF. Agora, API Gateway vai ter um só, para todos os seus serviços, geralmente. Só que você pode ter BFFs especializados em construir os dados... Construir partes dos dados, digamos assim. Então, o teu API Gateway pode bater no teu BFF, por exemplo. Não é um problema. Pessoal, vou tentar trazer o máximo de coisas que eu posso aqui, mas são muitas perguntas. Existe microserviços sem mensageria? Difícil. Acho que, novamente, tu não está criando microserviços. API Gateway não vira um ponto único de falha? Vira, Jonathan, mas existem muitas formas. Uma das coisas que muita gente tem dúvida em microserviços é o seguinte. Bom, olha só, eu vou depender de toda a... Quando eu fui explicar Kafka a primeira vez no YouTube, a pessoa falou, tá Diego, e se o Kafka cair? E se o meu Message Broker cair? Não cai tudo? Sim. Por isso que geralmente quando a gente vai trabalhar com um Message Broker, a gente não deixa ele hospedado em um único local, a gente replica esse Message Broker, em três locais diferentes. Para caso um caia, o outro esteja no ar e você fica replicando os dados entre eles. Então, quando eu envio uma mensagem, por exemplo, um pedido foi criado para o meu message broker, essa mensagem é compartilhada pelo mesmo message broker, porém hospedado um nos Estados Unidos, um na Alemanha, digamos assim, e um no Japão. Cara, se um dia cair um, é muito difícil cair os três, por exemplo. Mas, geralmente, quando a gente bota o cluster do Kafka no ar, a gente tem vários brokers, por exemplo, que replicam esses dados. A gente vai falar sobre isso mais pra frente, mas sim, redundância... Mas cara, viu quanta coisa deu pra aprender hoje, galera? Imagina daqui a uns meses vocês colocando esse conteúdo, um projetinho no ar, um microserviço. Eu duvido que isso aqui não vai fazer o teu GitHub ter um peso muito maior na hora de um recrutador olhar, tá? Porque apesar de que muitas empresas não usam microserviços, os conceitos que a gente viu aqui hoje são coisas que você vai usar mesmo fora do ambiente microserviço e vão trazer um peso enorme para o teu currículo, principalmente se você quer se posicionar como especialista em back-end ou até full stack. Isso aqui com certeza vai colocar vocês na frente de um outro perfil. Como eu falei, tem coisas que eu falei aqui que é muito comum cair em entrevista de dev pleno. Então, assim, anotem isso que eu estou falando para vocês. E essa semana pode ser o ponto de virada de tudo isso, de vocês conseguirem, quem sabe, transcender aí nos conhecimentos e conquistar uma outra vaga e tudo mais. Basicamente nesse primeiro desafio. tu vai precisar estruturar da mesma forma que eu fiz aqui, visualmente, uma aplicação de microserviços com os conceitos que a gente aprendeu hoje. Então, eu quero que tu tente pegar desses conceitos que eu te mostrei sobre Message Broker, Saga, sobre a parte de banco de dados distribuído, assim, muita coisa vai estar errada, pessoal. Muita coisa vai estar errada. Eu tenho que te falar isso pra vocês. Muita coisa vai estar errado. Mas é pra vocês tentarem assim, ó, colocar. E, por favor, não vai, manda lá o desafio pro GPT e pede pra ele resolver. Talvez ele chegue em algum lugar. Mas, cara, tu não fez porra nenhuma, sinceramente. Então, assim, não faz isso. Tenta fazer mesmo que dê muito errado. Tá? Então, eu vou te mandar, basicamente, um documento que demonstra, que traz informações sobre um serviço, sobre uma aplicação. E qual que é o teu desafio? Separar essa aplicação em dois ou mais microserviços e detalhar como que essas aplicações vão se conversar. Esse é o entregável. Você pode fazer isso num TL Draw da vida, num Whimsical ou sei lá, como você preferir, ok? Então é importante que tu documente como que essas aplicações e serviços vão se comunicar. Se tu quiser ir mais a fundo ainda, galera, eu vou dar uma dica pra vocês, tá? Essa é a dica de ouro, anotem aí. Quem aqui quiser fazer o Plus Bonus Master Plus? Pode usar um carinha chamado Event Catalog. O que esse carinha é? Ele é um serviço de documentação de eventos. Então, basicamente, você coloca... É como se fosse uma documentação. Você coloca nele quais serviços tem e quais eventos cada serviço emite. E quais serviços ouvem esses eventos. E o que fazem com esses eventos. Então, o Event Catalog é algo bem legal que vocês podem estar utilizando para essa parte de documentação, tá? E eu vou enviar pra vocês, vou até ver se eu consigo abrir aqui na tela. Isso aqui, ó. Basicamente, eu vou pedir que vocês detalhem isso aqui que tá na minha tela. Tá aqui o Markdown. Eu vou enviar pra vocês ali isso aqui. Deixa eu já fazer o seguinte. Gist, GitHub. Eu detalhei para vocês uma aplicação com várias funcionalidades, tá? Precisa fazer tudo? Não. Se vocês quiserem, pega metade da aplicação, pega uma parte da aplicação. Tenta fazer o máximo que vocês conseguirem no tempo que vocês têm. Isso aqui vale nota? Vale certificado? Não. Então, é basicamente uma aplicação bem grandinha e eu quero... Aqui embaixo tem basicamente o que vocês devem fazer, ok? Então isso aqui é o desafio de hoje. Primeiro já foi. Amanhã a gente vai continuar, vai começar a criar os nossos serviços, configurar banco de dados, falar sobre como a gente vai estruturar os dados desses diferentes serviços. A gente vai falar sobre consistência eventual, a gente vai falar sobre persistência distribuída. Um dos conceitos mais importantes, que é a parte de consistência eventual, vai estar muito forte amanhã. Quando a gente lida com microserviços. Por isso, se você quer entender como manter os dados coerentes entre serviços, é importante que você esteja presente amanhã na nossa live. Não perca por nada. Isso aqui vai ser extremamente relevante para que você consiga acompanhar as próximas partes do projeto e também cumprir os desafios que a gente combinou. Perfeito, galera? Valeu, galera. Até mais. Até amanhã.