WEBVTT Galera, boa noite! Bem-vindos aí, bem-vindas. Pra quem chegou agora ou quem não assistiu a última aula, eu já adianto, a gente tá no meio aí de uma semana, meio de uma construção. A gente tá basicamente fazendo o processo de construção de um sistema distribuído do completo zero. Ontem foi uma aula bem conceitual pra... Quem só gosta de codar, praticar, fica bem chateado comigo. Dificilmente vocês vão conseguir codar junto comigo hoje, porque eu vou codar bem rápido. E não só bem rápido, mas eu vou ter muita coisa semi-pronta, digamos assim. Porque eu preparei muito material, eu vou pular algumas etapas que pra vocês já devem ser extremamente simples e não faz nem sentido eu ficar fazendo a mesma coisa que vocês podem assistir no YouTube aqui. Talvez vocês pensem, Diego... Tudo isso que a gente está vendo aqui hoje, tudo isso de DevOps, tudo isso de microserviços... Porque falei muito ontem que microserviço não é arquitetura de código. Microserviço é arquitetura de infraestrutura, principalmente, até arquitetura de time, talvez. E talvez algumas pessoas pensem... Meu Deus, mas eu só sou um dev, só sou uma dev... Isso aqui é papo de arquiteto de software, é um outro cargo, é uma coisa que eu não deveria estar me preocupando, porque isso é uma outra pessoa que vai fazer no meu time, eu nunca vou precisar... fazer um deploy mais complexo, nunca vou precisar olhar para essas coisas. E deixa eu te falar, se tu quer simplesmente sair do básico, conseguir mostrar realmente que tu é uma pessoa sênior, ser visto como alguém que resolve problemas complexos, que não fica só simplesmente cuspindo código o dia todo, resolvendo task, que consegue influenciar decisões técnicas, tomar decisões dentro do time e ser reconhecido como uma pessoa que, cara, as pessoas podem conversar contigo para receberem uma decisão, receberem um aconselhamento numa decisão, esse tipo de conhecimento é o que vai te levar até lá, poder conhecer o todo. E claro, se for o teu objetivo, também pode ser o começo do caminho para liderar projetos mais estratégicos dentro da empresa. Microsserviços, mensageria, observabilidade, deploy, infraestrutura como código. Cara, isso são coisas que eu acho que uma pessoa que está indo de um nível intermediário para um nível avançado, são coisas que você precisa saber. Vamos lá, galera. Bora! Vou começar com o quê? Começar do zero. Vamos criar dois projetos aqui dentro. Eu vou começar criando aqui um app orders, app invoices. Lembra do exemplo de ontem, né? A gente vai começar criando dois microserviços, um de pedidos e um de faturas, de nota fiscal. Nota fiscal só existe no Brasil, lá fora é invoice. Estados Unidos e aí a gente vai em cada um desses serviços aqui eu vou usar um desse serviço para ser o serviço de exemplo tá de base tá então eu vou começar a NPM ou PNPM vamos usar o NPM aqui para ser mais fácil depois a hora a gente criar o Dockerfile vou dar um npm init tá eu tô dentro aqui do app orders e a gente vai simplesmente instalar aqui fazer um fastfizinho fest vai bem simples tá então vou instalar a bibliotecas simples fesfai fesfai cores fesfai type providers odds odd só pra gente criar um servidor é bem rapidinho o com mais simples aqui melhor tá criar uma pasta src criar uma pasta http e dentro um carinha server ponto typescript a gente já vai usar é aqui criar um script de dev a gente já vai usar o node experimental strip types traço traço watch traço traço no warnings para rodar o nosso servidor já com o suporte nativo do node a TypeScript, né? Então, eu vou criar um ScriptDev e vou criar um ScriptStart, que ele só não vai ter o watch aqui, para não precisar ficar observando, né? Dentro do nosso server, vou começar importando lá dentro de FastFy o FastFy em si e vou importar de dentro de FastFyCores o FastFyCores, vou importar de dentro do Zod o Z mesmo. O Zod agora já tem a versão 3 e a versão 4 e a mini aqui também já disponível, mas eu vou usar a versão 3 mesmo. E dentro do FastFi Type Provider Zod, eu vou importar o Serializer Compiler, Validator Compiler e o Zod Type Provider. Aqui, tanto faz, tá? Ah, tô criando o FastFi, tô criando o Express. Galera, tanto faz. Vai funcionar da mesma forma, tá? Eu tô criando com FastFi porque eu me sinto mais produtivo, mas... cria com o que vocês quiserem tudo que a gente fazer hoje vai funcionar independente de como que você criou a sua aplicação tá vou criar aqui um servidorzinho jogar aqui o host jogar a porta 3333 dá um ponto den aqui e vou dar um console log http server running só que eu vou colocar aqui ó antes de http eu vou escrever entre cochetes orders que é o nosso serviço orders certo porque depois lá se a gente rodar os dois servidores ao mesmo tempo a gente consegue distinguir entre eles tá Eu preciso pausar pra acompanhar... Não, Leonardo, a ideia é que não é... A ideia não é ninguém codar aqui agora, tá? E depois vai ficar gravado também, vocês conseguem assistir aí até o final do evento, beleza? A ideia aqui é que vocês apenas olhem. Eu não tô fazendo nada aqui que vocês já não tenham feito alguma vez na vida de vocês. Se vocês nunca criaram um servidor HTTP, com o node aí aí sei lá mas olha só então eu vou criar uma rota aqui de orders né e essa rota ela vai simplesmente devolver aqui um um status 201 então vou dar um reply status 201 praticar que deu certo nenhum send aqui vazio mesmo tá e isso vai ficar disponível É, depois eu mando o Git pra vocês. Tudo isso aqui, tá? Vamos aproveitar que a gente tá usando o Zod. Vamos fazer validação aqui, tá? Então, vou botar aqui o setSerializerCompiler e o setValidatorCompiler pra gente poder fazer validação aqui. Então, eu só uso um esquema. Falo que o meu body precisa receber um objeto. E aí, para criar um pedido aqui, a gente pode... É... Ficar brincando com as coisas, né? Eu vou... Colocar que a gente vai receber apenas um... Total do pedido aqui, por enquanto. E aí, eu boto aqui um número. É... Vou usar o coerce aqui. Ah, não. Vou botar o número mesmo. Aqui eu pego... esse amount, que seria o total do pedido, e vou dar um console.log, só isso, guys. Creating an order with amount, e aí eu boto o amount aqui. Salvo aqui agora, e vou criar também uma rota aqui chamada health. Pra que serve essa rota aqui? Toda vez que a gente cria uma aplicação, e aí a gente vai falar bastante sobre isso lá na quarta aula, toda vez que a gente cria uma aplicação, que ela vai ter um escalonamento horizontal ou que ela vai ter uma estratégia de deploy, que a gente chama de Blue-Green Deployment, ela precisa de uma rota de health check. O que essa rota de health check faz? Ela verifica se a aplicação está funcionando. Então, por que ela verifica que a aplicação está funcionando? Ela verifica que o serviço do Node está no ar e que ele está respondendo dentro de um tempo hábil. E por que ela é usada nessas duas estratégias aqui? Primeiro, quando a gente está fazendo escalonamento horizontal, se eu tiver muito acesso, ele vai começar a criar novas máquinas, novos servidores rodando a minha aplicação. E aí, para ele entender que esses servidores podem começar a receber tráfego, que o Load Balancer pode começar a enviar dados aqui para dentro dessas máquinas, Fica executando essa rota, quando essa rota retornar OK, quer dizer que o nosso servidor está funcionando. Além disso, essa estratégia de Blue-Green Deployment, o que é? Imagina que você tem a versão 1 da sua aplicação funcionando no ar, certo? E aí, você vai lá e faz deploy da versão 2. Só que você não pode matar a sua aplicação da versão 1, para depois subir a aplicação da versão 2, porque senão vai ter um delay ali, um tempo que a tua aplicação vai ficar offline. Então, o que tu faz? Tu tem, por exemplo, 100% das pessoas acessando a tua versão 1. Quando tu faz deploy da tua versão 2, a estratégia de Blue-Green Deployment fica batendo na tua rota de health check, até a versão 2 estar operável. E aí, ele começa a mandar o tráfego da versão 1 para dentro da versão 2, e depois ele mata a versão 1. Ou seja, Blue-Green Deployment, basicamente, ele sobe a versão 2 que você está subindo em um novo deploy, por um momento as duas rodam ao mesmo tempo, só quando ela já está no ar, você mata a versão anterior. Nosso servidor já está aqui, teoricamente, agora se eu rodar um npm run dev, ele já vai estar rodando? não porque eu passei o caminho errado aqui http server já tenho uma aplicação rodando na porta 3000 deixa eu fechar tudo que eu tenho aqui eu tenho muita coisa aberta um monte de contêiner do docker aqui rodando só matar a minha aplicação aqui e aí agora se a gente rodar o npm run dev tá ali certo agora se eu vier aqui bater fazer uma requisição get na rota health eu devo receber um ok ok então quer dizer que minha aplicação tá funcionando certo até aí tudo bem pra todo mundo Ok, vamos continuar. O que a gente vai fazer aqui agora? Pessoal, qual que é a primeira ferramenta que você tem que colocar no seu projeto se você vai fazer deploy desse projeto de alguma forma profissional? Aê Yuri, já matou. Docker. Cara, não tem como fugir do Docker. Tipo assim, não interessa a estratégia de deploy que você vai utilizar, Docker sempre vai estar lá. E aí, eu vou criar um Dockerfile aqui. É... Eu já tenho um Dockerfile pronto, e aí é uma das coisas que eu uso... É um Dockerfile que eu uso para todos os meus projetinhos Node. Só vou ajustar algumas coisas nele, mas já vou colar aqui dentro e a gente vai entender como é que ele funciona, tá? Então, esse Dockerfile, o que ele vai fazer? Vai pegar a imagem do Node na versão LTS, Alpine, atualmente a versão LTS é a 22, né? Deixa eu dar um NLTS aqui... Isso, 22.16. E aí, aqui eu uso uma estratégia de layers no Docker, tá? Caso vocês não conheçam, o que é o seguinte... O cache do Docker funciona com base em layers, tá? Então, olha só... Toda vez que a gente tem esse from aqui, eu estou criando uma layer, tá? Então, o que isso quer dizer? Tudo o que tem aqui para baixo vai rodar como se fosse num subcontainer. Então, imagina que eu estou criando a minha imagem, certo? Tudo que tem aqui abaixo do from vai rodar numa cópia da minha imagem, digamos assim. Então, é como se eu não estivesse mais criando uma... Com esse Dockerfile, não é como se eu estivesse criando só uma imagem. Eu estou criando uma imagem, duas imagens, três imagens. Então, cada vez que eu tenho o from, é como se eu estivesse criando uma layer diferente. Dentro daquela layer, tudo que eu faço ali, só vive ali dentro. Então, olha só... Estão vendo que aqui, por exemplo, eu rodei um copy package.json, que seria a forma de eu copiar esse package.json aqui para dentro. Cara, isso só vai existir dentro da Layer Depth. Se eu lá na minha Layer Runner tentar acessar o package.json, não vai existir. Porque é como se ele estivesse em uma outra imagem. Por que isso aqui é bom? Porque eu faço a instalação de dependências aqui dentro. A instalação de dependências, o cache dela, depende exclusivamente do conteúdo do meu package.json. Não depende, por exemplo, do conteúdo da minha aplicação. Então, por isso que eu separei. Porque se eu mudar alguma coisa no package.json, ele vai entender que ele precisa rodar isso aqui de novo. Agora, se eu não mudar, ele não vai rodar de novo. Ou seja, é uma layer para cada coisa que, digamos, faz sentido ser cacheada em paralelo. Aqui eu não estou usando o pnpm, então eu vou fazer o seguinte, eu vou copiar tudo o package, aí eu boto um asterisco para ele copiar também o package lock aqui. Vou rodar um npm install, omit dev, não quero que ele instale as dependências de desenvolvimento. E aqui no runner, que é a minha aplicação, eu seto algumas permissões e eu copio lá de dentro das minhas dependências o NodeModules, jogo aqui dentro... E no final rodo um npm run start. Copio também todo o código da minha aplicação aqui... E também vou jogar aqui um docker ignore para ele não copiar a pasta NodeModules. Já vou jogar também... um gitignore, pasta NodeModules aqui, e tudo que eu tiver de env. Dockerignore, também vou jogar env asterisco, tá? E aí, agora a gente vai testar que a nossa imagem do Docker está funcionando. Então, eu vou simplesmente rodar um docker build, ponto, né, para dizer que o Dockerfile está nessa pasta, e vou dar um nome aqui, ó. Vou chamar de service-orders. Vou dar um enter. Ele vai começar a construir a minha imagem. Teoricamente deu certo. E agora eu posso rodar ela. Então, docker run. Passo aqui a porta, né? Quero usar a porta 3353 da minha máquina... E vou rodar... Repassando pra 3353 que tá rodando dentro do Docker, que é a porta que eu tô usando na minha aplicação... E passo o nome aqui que a gente botou... Service... Orders... Dou um Enter... Olha ali... HttpServerRun... Então... Tá funcionando, só que agora tá dentro do Docker, né? Então, se eu fizer o mesmo... Http, ó... Ok... Não tem volume? Não, não precisa... Por que que não tem volume? A pergunta do Dilberg é muito boa. O que que é o volume dentro do Docker, galera? Volume é a forma da gente adicionar estado na nossa aplicação. O que que é estado? É quando eu matar o meu container e subir ele de novo, ele vai manter os arquivos que ele tinha antes. Só que por que que isso é um problema? Por que que isso é um problema, galera? Porque quando a gente quer escalar nossa aplicação de forma horizontal, eu não vou ter uma aplicação rodando. Eu vou ter 40, 50. Para isso ser possível, As minhas aplicações precisam ser stateless, ou seja, não guardar nada em disco. Deve ser possível eu matar a minha aplicação, subir ela de volta e ela funcionar exatamente da mesma forma. Por isso, todo estado que a gente tiver da nossa aplicação, seja sessão do usuário, arquivo, qualquer coisa, sempre armazenado fora do disco rígido, até porque hoje a maioria dos servidores, se tu for pegar um EC2, um Hetzner da vida, eles tem, sei lá, 20GB de SSD. É um valor pequeno, digamos assim. E aí, tudo que você quer fora isso, você hospeda à parte, digamos assim. Galera, até aí tudo bem, né? Nossa imagem do Docker já está pronta, vocês podem ver que se eu rodar Docker Build novamente vai ser muito mais rápido, porque ele já entendeu que está tudo cacheado, como vocês bem podem ver aqui, então ele detectou que não houve mudanças e se eu mudar somente o meu código ele não vai precisar rodar a parte de instalação de dependências de novo, porque não mudou nada no package.json, Então o docker faz um hash, antigamente a gente usava um algoritmo chamado MD5, não sei se é usado até hoje, que é um algoritmo muito rápido. para fazer um hash de uma grande quantidade de dados. Então, o Docker basicamente pega todo o conteúdo que a gente tem no container, faz um hash dele, e aí quando ele vai rodar o Docker Build de novo, ele compara o hash que ele já tinha feito antes com o hash do novo conteúdo que ele tem, e vê se tem alguma diferença para saber se ele tem que fazer um novo cache, limpar o cache ou não. Nesse caso, não, porque a gente não alterou nada. E aí, a gente vai agora fazer o quê? configuração de banco de dados os meus dois serviços eles vão ter banco de dados tá para isso eu vou precisar subir um banco de dados para cada um deles vou começar criando aqui um docker compose que é onde a gente vai é instanciar o nosso postgres tá sim eu vou disponibilizar todo esse repositório para vocês aqui no final da aula tá a gente faz junto aqui ao vivo e aí novamente eu vou colar aqui rapidinho esse sim né usando um volume aqui né pra parte do entry point já explico rapidinho o que que é isso deixar comentado aqui por enquanto mas eu tô basicamente subindo um serviço do postgres usando a imagem da bitnami postgres eu gosto bastante usar as imagens da bitnami mas pode ser o postgres a imagem oficial do Postgres não é um problema tá e aí olha só galera uma coisinha só importante tá veja que eu não tô usando a porta do Docker do Postgres oficial aqui na minha máquina não tô usando 5432 porque porque eu vou ter pelo menos hoje uns dois bancos de dados rodando aqui na minha máquina tá então olha só botei na porta 5482 e não 32 tá Por quê? Porque agora, quando eu vier aqui e rodar docker-compose-up-d, ele vai subir o meu banco de dados, tá rodando aqui, só que eu vou acessar esse banco de dados... Meu cachorro vai ficar latindo aí, tá? Porque tô com a interfone. Mas eu vou acessar esse banco de dados pela porta 5432. Poderia fazer aqui pelo psql? Poderia, mas não vou fazer. Vou rodar direto... a configuração do Banco de Dados aqui no nosso projeto. Para fazer as queries no Banco de Dados, eu vou usar o quê? Vou usar o Drizzle. Não sei se vocês já usaram o Drizzle antes. O Drizzle é um ORM aí para o ecossistema do JavaScript, cara. Eu acho ele sensacional, porque ele une o útil ao agradável. Então, tu não foge de escrever SQL, ou seja, tu continua escrevendo SQL. O Drizzle tem a sintaxe igual ao SQL, digamos assim. Só que ganha os benefícios do TypeScript, a parte da tipagem. Então, eu gosto bastante dele, tá? O Drizzle, como é que ele funciona? Eu vou começar criando aqui um arquivo drizzle.config.ts dentro da raiz do meu projeto... E aí, de dentro de DrizzleKit, eu vou importar aqui o define.config. E aí, eu exporto como default define.config. E aqui, a gente vai passar primeiro o dialeto, que é qual engine de banco de dados que a gente está utilizando, tá? E aqui eu passo a DBCredentials URL, que é a minha URL de conexão com o banco de dados. Para isso, o que eu vou fazer? Criar um .env aqui dentro, né galera? Database URL... E jogamos a nossa URL do banco de dados aqui dentro. docker, dois pontos docker, arroba, localhost, 5482, que é a minha porta, barra, o banco de dados, que é orders. Então, já temos a nossa... o url do banco de dados configurado a gente pode só vir aqui ó process env database url ele não está reconhecendo aqui porque não instalamos nem o typescript nem o typesnode né então ele não não reconhece que isso aqui é um projeto node né ele já começou a dar erro aqui outra coisa que a gente vai fazer a gente não criou um tsconfig né galera vocês nem pra me avisar então ó vou criar aqui um tsconfig.json aqui E aí, o que eu gosto de fazer aqui? Instalar tsconfig-basis, se eu não me engano, deixa eu lembrar qual que é o nome do pacote... Não, é tsconfig- e a versão do Node que eu estou usando, por exemplo, Node 22, como dependência de desenvolvimento. Essa é a versão que eu estou usando do Node aqui. Não, 23 eu estou usando. Eu deveria estar usando a LTS. Deixa eu botar aqui, nlts. Deixa eu ver. Opa, n install lts. Que desgraça. Não sei porque ele tá rodando a 23 aqui. Tá, não tem problema. E aí a gente vai rolar aqui basicamente extends. Passar aqui o task.config.node22.ts.config.json E aqui, se eu dou um Ctrl e clico em cima, ele já vem com as configurações do Node prontas para a gente rodar o TypeScript. Eu vou passar aqui também o compiler options e vou passar duas flagzinhas. Primeiro, no emit, como sendo true. Isso quer dizer o quê? Que eu não estou usando o TypeScript para bundling da minha aplicação, estou usando ele só para linter, não estou usando ele para compilar o meu código, apenas para validar que minhas tipagens estão corretas. E a última, allow importing TS extensions como true. Por quê? Porque no Node agora a gente já tem o suporte nativo ao TypeScript, só que o Node não entende que a gente pode importar arquivos TypeScript. Então, isso aqui permite que eu faça a importação de arquivos TypeScript, ok? Vamos lá! Temos um erro aqui para configurar no nosso drizzle-config. Primeiro, a gente precisa falar onde vão estar os esquemas, que são as definições de tabelas do nosso banco de dados. Então, eu vou criar uma pastinha aqui dentro, source-database, DB-schema, e eu vou falar que todo o arquivo que estiver ali dentro é uma tabela do meu banco de dados. Além disso, eu tenho que falar qual vai ser o diretório que eu vou cuspir, jogar as minhas migrations. Então, eu vou botar também dentro de source-db-migrations aqui dentro. E também, eu vou colocar aqui por último, Casing, Snake Case. Isso aqui é uma feature legal do Drizzle, que eu posso simplesmente deixar todas as tabelas do banco de dados já num padrão de Snake Case. O que está faltando aqui? The Big Credentials... Ah, porque esse database URL pode ser undefined. Vou fazer uma leve validação aqui. Se eu não tiver... database url throw new error database url must be configured é isso agora a gente vai lá no source criar a pastinha db criar aqui uma pastinha schema e vamos criar nossa primeira tabela orders e eu gosto de criar um index aqui dentro exportar uma constante schema E aqui, exportar uma constante orders, pgtable, tem que instalar o Drizzle, né? Instalei exatamente o DrizzleKit, que é a CLI, agora vou instalar o DrizzleORM. Não, tu vai criar um arquivo do Drizzle para cada... Eu vou importar de dentro de Drizzle ORM barra PGCore. A gente vai importar aqui PGTable. Vou criar aqui minha tabela Orders. E aqui a gente vai passar os campos. Então, cada pedido vai ter um id. esse id aqui eu vou botar ele como um text que vem do pgcore também opa importei do lugar errado botar ele como uma primer aqui a gente vai colocar aqui um customer id eu não vou colocar tudo aqui ah vamos já fazer not null ele vai ter aqui um amount que é um integer E aí a galera já responde aí no chat o porquê que é um integer, não é um float, nem nada. Um status. O status eu vou criar aqui um enum. Então, order status enum, pg enum, order status. Ela vai ter dois status, então é Pending, Paid, na verdade três, Cancelled. E eu vou usar isso aqui dentro. Também Not Null e o Default vai ser Pending. Por último um Created At, que vai ser um Timestamp. Default now e not new. Não vou colocar updated at, isso aqui já está pronto para a gente começar. E agora eu vou rodar um npm ou npx drizzlekit generate. Ele vai gerar a nossa migration. Então, lá dentro da pasta de migrations, Ele já gerou o SQL para a gente rodar no nosso banco de dados. E agora, se eu rodar migrate, ele vai migrar. Só que eu tenho que instalar o driver do Postgres antes. Então, eu vou instalar aqui o driver que a gente vai utilizar, pg. Vou rodar o migrate... E deu erro... Failed. Eu acho que eu sei o que é. Type order status already exists. Eu já tenho alguma coisa no meu banco de dados. Eu acho que eu sei o que é, guys. Eu já tinha um contêiner rodando com esse mesmo nome aqui. Então, o que eu vou fazer? docker-compose down para ele apagar tudo docker-compose up-d npm npx drizzlekit migrate deu certo meu banco de dados não estava limpo, ele estava com outras coisas já de um outro projeto que eu estava com o mesmo nome e aí aqui no schema eu vou exportar orders E agora a gente pode criar o nosso pedido em si, né? Mas isso aqui é a estrutura básica do projeto, tá, guys? Eu criei isso aqui antes por quê? Porque a gente vai manter essa mesma estrutura pro app de pedidos quanto pro app de invoices, né? Então a gente já deixou pré-configurado. Outra coisa para eu não me esquecer, tá? Isso aqui eu faço em todo projeto também. Aqui no app orders, eu crio uma pastinha chamada docker, tá vendo? E aí, nessa pastinha docker aí, eu vou colocar qualquer SQL que eu queira. Por exemplo, create, test, database, .sql e joga aqui, por exemplo, um create database orders underline test, que é o banco de dados que eu vou usar depois para testes end-to-end, por exemplo. E lá no Docker Compose, eu jogo esse volumes aqui. Eu aponto a minha pasta Docker que eu criei lá para dentro do Docker Entry Point. Isso vai fazer com que todos os SQLs que estejam dentro dessa pasta sejam executados quando eu criar o meu container. Então, se eu matar agora o meu banco de dados e rodar ele de novo, ele já vai ter executado esse SQL aqui. Então, a gente pode até... Vou rodar aqui um docker logs, eu acho que talvez ele mostre... Não, acho que ele não mostra aqui. Mas eu também não quero abrir o meu banco de dados, depois eu... Não quero abrir o... A UI aqui do banco de dados, depois eu mostro para vocês. Galera, até agora tudo bem? Isso aqui é algo... Acredito que... Básico para a grande maioria de vocês, né? Tudo certo. Então, agora a gente vai começar... Entrar... na parte onde conecta com mensageria e tudo mais. Então, vamos lá... Vou fechar app orders, tá? Fechei aqui, não estou mais dentro de app orders. Vou criar agora um docker compose na raiz. Por quê? Porque a gente vai ter coisas que é uma só para todo serviço. Por exemplo, a parte do broker, parte do message broker, certo? Que no caso a gente vai estar usando o RabbitMQ. E a gente vai começar configurando isso aqui dentro. Então, eu vou criar aqui no meu Docker Compose Services, vou criar aqui broker, e a gente vai subir aqui a imagem RabbitMQ 2.3-management, certo? Para a gente subir o RabbitMQ. O RabbitMQ tem duas portas que a gente precisa, ou não, dependendo de como você está configurando ele, apontar a 5672, que é a porta dele. Essa porta aqui usa protocolo TCP, ela é usada para enviar e receber mensagens entre os microserviços. E nós temos outra porta, que é a 15672. Essa porta é a interface gráfica do RabbitMQ, para a gente poder visualizar, via navegador, as mensagens que estão sendo trafegadas ali dentro. E aí, a gente vai também criar um volumes aqui para que as mensagens sejam persistidas caso a gente mate o nosso container de alguma forma, suba ele de novo, a gente continua com as mensagens. Então, vou botar aqui... RabbitMqUnderlineData, dois pontos, barra, var, barra, lib, barra, RabbitMqU, tá? Vou adicionar o RabbitMqU aqui no meu dicionário e agora a gente pode vir aqui na pastinha que tá o nosso docker compose eu vou ter que criar o meu volumes aqui embaixo que eu esqueci né então volumes rabbit mq data e agora sim a gente roda ele de novo eu vou fazer o mesmo processo aqui de derrubar ele e subir de novo porque ele tá com o mesmo nome de um outro container que eu tava rodando, tá? Então, eu vou rodar aqui, ó... docker-compose-app-d. E aí, agora, a gente tem aqui, ó... Tanto o Postgres lá do Orders tá no ar... O docker-compose não é aconselhável pra prod... É, não é pra produção, pessoal. Esse docker-compose aqui, ó... É só pra... desenvolvimento. Então, vamos lá. Lembra que eu falei que tem a porta da UI, né? Então agora se a gente pegar essa porta aqui ó, localhost, bota ele dentro do nosso painel, tamo aqui. Usuário e senha, se não me engano, guest e senha guest também. Ó, tamo aqui dentro, não tem tema dark, então acordem aí. Aqui dentro, o que a gente consegue ver? Tudo! Então, a gente tem aqui as conexões, que são quais serviços estão conectados com o meu RabbitMQ. A gente tem os channels, que são os canais de troca de mensagens. Quem já usou Kafka, seria mais ou menos parecido... com os tópicos, só que aqui no RabbitMQ ele não tem muita essa ideia de tópicos, tá? Ele é channels e exchanges, mais pra frente a gente fala um pouquinho sobre isso. Temos as filas e streams, né? Então, um dos grandes diferenciais aí que o Kafka tinha em cima do RabbitMQ era o uso de streams. O que que são streams, pessoal? Isso aqui é a mesma coisa de streams lá no Node. Antigamente, imagina que tu tem um microserviço que ele tem que enviar um arquivo para um outro microservice. Imagina isso. Aí o arquivo tem lá 10 MB. Imagina, ele tem que pegar 10 MB e jogar 10 MB inteiro para dentro do Kafka ou para o RabbitMQ. Cara, isso eu vou matar o meu sistema de mensageria, porque eu estou enviando uma mensagem que tem 10 MB ou sei lá, 500 MB. Então, o sistema de mensageria mais moderno, o Kafka teve isso antes do RabbitMQ, mas hoje em dia o RabbitMQ já tem também, tem suporte a streams, ou seja, eu consigo enviar uma mensagem aos poucos, digamos assim. Imagina que eu envio uma mensagem, ela começa a enviar o conteúdo dela, o outro serviço já pode começar a ouvir essa mensagem, processar os dados que estão sendo ali enviados, só que não foi... totalmente finalizada, digamos assim. Então, o RabbitMQ já tem esse suporte aí. Com o RabbitMQ no ar, a gente vai fazer a conexão do nosso app orders aqui com o RabbitMQ. Então, o que a gente vai fazer? Variável ambiente, broker, URL e vamos botar aqui a URL do nosso broker. lembrando 5672 é a porta padrão dele tá a gente não vai usar a 15672 porque ela é de admin feito isso agora a gente vai aqui na pasta source vamos criar aqui uma pastinha broker e a gente vai instalar a lib que a gente vai trabalhar com o RabbitMQ que é a É a mqplib? Ah, eu escrevi a mqplib. Meu Deus, eu estou na pasta raiz. Obrigado por avisarem. Depois de eu já ter feito, na verdade, a cagada. Deixa eu entrar aqui na pasta orders. Instalar aqui a mqplib. E aí, aqui dentro de broker, eu vou criar a estrutura que a gente vai usar para se conectar com o RabbitMQ. Primeiro, eu vou criar só um client, ou pode ser broker.ts mesmo, e eu vou importar a MQP lib. Ele não tem a tipagem, então a gente vai instalar a tipagem de forma isolada aqui, com o npm install types. E aí eu vou criar minha conexão. Mesma coisa, fazer uma avaliação bem rápida aqui. Se eu não tiver broker url, eu vou dar um throw new error broker url must be configured. E eu vou exportar uma constante broker que é igual a mqp.connect process.env.brokerurl. Esse connect aqui retorna uma promise. Por isso, eu posso botar um await aqui na frente, certo? Opa, não posso porque não está dando uma função, então vou criar uma função main, será? Não, não precisa, né galera? A partir da versão 20 do Node ou 19, não me lembro. Posso usar aqui o ECMAScriptModules e eu já tenho suporte a TopLevelAwait. Então, eu simplesmente posso só rodar aqui e ele vai guardar esse script aqui na hora de distanciar minha aplicação. Com isso, a gente já consegue enviar mensagens, tá? Só que antes da gente enviar mensagens, Eu preciso ter um canal para enviar minhas mensagens. Quem aqui já usou Kafka? Quem já usou RabbitMQ? Alguma coisa parecida com isso? Eu preciso ter alguma forma de segregar as minhas mensagens, certo? Lembra que eu falei lá que, por exemplo, eu quero enviar uma mensagem falando que um pedido foi criado. Cara, eu preciso ter um canal específico para pedidos. Para que o meu serviço de nota fiscal fique ouvindo somente este canal. E não fique ouvindo 45 canais diferentes todas as mensagens da minha aplicação. Qual protocolo é usado em mensageria? Aqui é usado TCP. Para a parte de publicação e consumo das mensagens. E aí o que a gente vai fazer aqui? Eu vou criar aqui uma pastinha Channels. Vou criar aqui Orders. E aí a gente vai criar aqui um canal bem simples. Então olha só. vou criar aqui, vou importar o meu broker vou importar aqui o broker e vou dar um export const orders igual a await broker.createChannel e aí eu vou fazer um que um orders.assertQueueOrders aqui que eu dou o nome da minha fila tá com esse assert Aqui a gente pode também fazer um assert exchange. Mais para frente eu falo sobre isso. Mas o RabbitMQ tem basicamente duas formas de a gente segregar, de a gente isolar, digamos, as mensagens, as filas e os exchanges. Mas daqui a pouco a gente fala sobre isso. E agora, a gente vai publicar nessa fila aqui. Então, vamos lá na nossa rota HTTP, aqui onde a gente cria o pedido, onde a gente colocou esse create an order with amount, e vamos publicar a nossa mensagem. Então, o que a gente vai fazer aqui dentro? await orders, que é o nosso canal, cuidado para importar ó aqui tá vendo que ordem já ficou meio estranho porque ele pode ser tanto a tabela do banco de dados quanto pode ser o canal então nesse caso aqui eu gosto nesse caso aqui específico eu gosto de usar esse conceito que a gente chama no typescript de barrel file esse tema aqui que eu tô usando é o oscura tá oscura se não me engano é o barrel file né que você coloca um índex e você re-exporta as coisas que estão ali dentro... Então, por exemplo, aqui ó... Orders... Porque assim agora, aqui ó... Eu venho e uso channels, daí ele sempre vai ser de um único local. Então, channels.orders.sendToQueue... Então, vou enviar alguma coisa... Vou enviar para qual fila? Para a fila orders... E envio a minha mensagem. Só que eu trafego mensagens pelo RabbitMQ através de uma estrutura de dados, que é muito comum no Node, que é o... Buffer. Buffer é uma representação binária de alguma string hexadecimal ou qualquer coisa parecida. Então, aqui dentro, eu vou colocar, por exemplo, hello world. Vamos lá. Transforma aqui em uma função assíncrona. Aqui não precisa do await. E bora testar. npm run dev. opa broker url must be configured eu não importei minhas variáveis ambiente então aqui no package.json no dev eu jogo um env file igual .env roda um expected a mqp as protocol... opa botei htp lá no .env agora sim protocolo aqui no htp tá mqp Servidor rodando... Vamos lá... Fazer uma requisição aqui... Post... Lá para a porta 3333... Qual que é o endereço do nosso... Rota? Orders... E eu preciso enviar para ela o que? O amount do pedido... Vou mandar aqui... 5.000... Vou dar um Enter... Opa... Body expected number received string... Aqui pelo... Não consigo enviar como um number... Então deixa eu botar um Quercy aqui que ele vai fazer a conversão para mim... Fazer de novo, dar um Enter... Show! Já mostrou lá... CREATE AN ORDER WITH AMOUNT 5000, ok? O que a gente vai fazer? Olha só... Entrei aqui no Reptium Queue, lá dentro de Queues, já está aparecendo aqui, Orders. Se eu for aqui em Connections, já está ali o meu Orders rodando. Então, se eu for aqui na fila Orders, vier aqui embaixo em Get Messages, olha só, já está ali, Hello World. Então, a gente já tem o nosso serviço operando. Que extensão é essa? Ah, eu tô usando o HTTPie CLI aqui. É tipo um curl, só que é mais amigável. Só que é o CLI, que é o HTTPie for Terminal. Pra fazer as aquisições aqui. Vou ter que assistir a aula depois no 0.5? É, então, a ideia aqui é que a gente consiga ter o máximo de conteúdo, mas a aula vai ficar gravada pra vocês. O SQS da AWS teria mais ou menos a mesma ideia do RabbitMQ? Não. Porque, primeiro, o SQS não tem suporte a streams, por exemplo. O SQS, a única segregação que tu consegue fazer das mensagens é por canais, por filas, digamos assim. Então, ele não tem essa segregação mais profunda como a gente vai ter aqui com os exchanges e tudo mais. Então, não é a mesma coisa. O SQS seria uma comunicação por fila quando tu tem um monolito e tu quer apenas configurar uma comunicação... É... Um evento assíncrono, um background job, alguma coisa assim, né? É... Pessoal, até agora tudo bem? Quer que eu repasse alguma coisa? Ah, eu botei o CORS aqui e nem configurei ele. Eu tenho que deixar configurado senão depois a gente vai se ferrar mais pra frente, tá? Mas eu vou botar aqui só um... Um ORIGIN TUDO aqui. Volta do começo. achava que o conteúdo da mensagem apareceria o 5000 a gente não incluiu ele a gente botou só um hello world aqui ó depois eu vou vou incluir isso aqui né a gente faria isso aqui né buffer from aí mandaria que há um json stringify e aí colocaria o conteúdo aqui dentro por exemplo o amount do pedido porque a mqp ao invés de htp é então esse é o protocolo que o RabbitMQ usa o Bruno Depois tu vai salvar no banco? Pô, verdade, né, Tiagão? Já tinha que fazer isso aí, né? Então bora aqui, ó. await schema.orders. Que mané ponto, né? Tem que importar aqui minha conexão com o banco de dados. Então botar aqui, ó. Client. Vamos configurar a conexão com o banco de dados aqui, ó. drizzle.orm.pgcore.drizzle.export.const.db é igual a drizzle e a gente passa o URL de conexão aqui e a gente faz aqui o db insert schema.orders e bota os values aqui dentro, né? Então, a gente quer... Como eu troquei para ECMAScript lá, as importações que eu estava fazendo sem o TypeScript, ele está dando erro. Então, deixa eu só arrumar isso aqui. Aí, aqui ó, id, a gente gera um id aleatório. pegar aqui a node cripto random o id é a mount a gente tá vindo aqui é customer id eu vou colocar na verdade fazer o seguinte ao invés da gente colocar um customer id zoado aqui bora criar é a nossa tabela de customers aqui ó customers é Vou adicionar alguns campos aqui no Customer. Já tem até a tabela previamente criada aqui, vou colocar para vocês verem. Então, basicamente, id, nome, e-mail, endereço, estado, CEP, país, data de nascimento, alguns campos para o Customer, né? E aí lá no Customer ID aqui, ó, do Orders, né, dos pedidos, eu vou só dar um References para criar a Foreign Key, né? Então aqui é o Customer's ID, e aí no Index aqui, ó, eu jogo Customers... no nosso esquema, e aí eu rodo aqui as migrations. Então, npx drizzlekit generate, ele vai criar um arquivo aqui com as minhas migrations, a tabela e a constraint, a foreign key, e npx drizzlekit migrate, ele vai migrar o nosso banco. E aí, por que eu fiz isso? Porque agora a gente pode... Vamos rodar aqui o npx drizzlekit studio, abrir nosso banco aqui ó e vamos criar um customer então vou botar aqui o geral o id para ele nome john do john do arroba exemplo.com endereço washa shua botar qualquer coisa country br ou sumiu tudo canta qualquer coisa então é... date de nascimento... 9.9.4.12.07 save agora a gente vai fazer o seguinte copiar o id dele aqui ó e aí a gente vai só na hora de inserir aqui passar ele fixo mesmo npm run dev, htp, criou pedido, failed to insert, o que eu fiz de errado? Peraí que eu derrubei o Drizzle Kit. Cara... Ah, eu não rodei as migrações. Agora vai... Não vai... Oxe... Ah... Ah... Ah, tá... Aqui na configuração do meu cliente do banco de dados, aqui ó... Eu tenho que passar pra ele case em snake case, senão ele não... Ele entende que o nome das colunas é com case em... Ó, agora funcionou... Que é com... Que é meu case, né? Tá, beleza. Banco de dados funcionando, guys. RabbitMeQ também funcionando. Agora, o que a gente tem que fazer? Receber mensagem no outro serviço. Só que... Existe uma coisa... Que a gente falou brevemente ontem... Que é mais importante... Do que criar o serviço em si. Calma, Clayson. A gente vai falar sobre esses outros assuntos... Mais pra frente. Por enquanto, a gente vai fazer o básico funcionar. Olha só. Mais importante que criar o serviço de invoices é criar algo que, se vocês forem criar qualquer tipo de... Eu nem digo necessariamente um microserviço, mas se vocês forem separar a tua aplicação em mais de um projeto... Cara, por favor, façam isso, cara... Ainda mais que vocês estão criando um projeto em TypeScript. Se todos os serviços de vocês forem ainda com TypeScript, cara, isso é o sonho de quem faz microserviço, que é o seguinte, definir uma pasta que, no caso, se vocês estão dentro de uma empresa, vocês vão publicar isso aqui num registro ou botar num repositório GitHub ou sei lá como vocês preferirem, de contratos. Contratos são o ponto de verdade entre todos os serviços, de quais dados estão trafegando entre os microserviços. Então, o que a gente vai fazer? Dentro de contratos, olha só... Eu vou criar aqui... Vamos organizar uma pastinha messages... E eu vou colocar toda a mensagem que é compartilhada entre um serviço e outro como um arquivo aqui dentro. Então, olha só, vou criar aqui dentro um carinha chamado, por exemplo, order- Então, toda vez que um pedido for criado... Pessoal, vocês estão discutindo sobre o ORM no chat? Não é possível. Pessoal, usem o que vocês quiserem, ok? Olha só... Eu vou exportar uma interface, porque a gente está usando TypeScript. Então, order, created, message... E aqui dentro eu vou botar o que eu vou trafegar. Então, vou botar aqui um orderId, vou botar o amount do pedido e vou colocar um customerId também aqui, por enquanto. Melhor, vou botar dentro do objeto... Customer... ID... É uma String. Por enquanto, não vou colocar muita coisa, tá? Porque hoje a gente ainda não vai... A gente ainda não vai criar, digamos, 100% funcional, né? É mais para mostrar as coisas funcionando. Então, vamos lá. Agora, o que eu vou fazer? Lá no meu app orders aqui, ó... Lá dentro de broker aqui, ó... Eu vou criar uma pastinha messages também... E essa pastinha messages aqui, ela vai ter quase que a mesma coisa, só que ela vai ter aqui quais mensagens esse serviço expõe. Porque olha só, isso é um erro muito comum de quem começa a escrever microserviços. Pessoal, o que eu já vi o pessoal fazendo? Olha só... Imagina que eu tenha um serviço Orders e eu tenho um Invoices, tá? E aqui no Invoices, eu tenho uma função chamada generateInvoice. E aqui no Orders, eu tenho uma função chamada createOrder, certo? O que acontece? Quando uma order foi criada, eu quero disparar o generateInvoice. Como é que deve ser o nome do evento do canal o que que muita gente faz é chamar por exemplo criar uma mensagem chamada generate invoice então lá no serviço de orders quando ele terminar de fazer o create order ele vai chamar o generate invoice só que está errado porque tu sempre Dá a nomenclatura para os eventos a partir dos eventos que aconteceram, e não o que você quer que seja feito. Então, o microserviço sempre fala... Olha, eu fiz isso. Ele não está nem aí com o que vai acontecer com esse evento mais para frente. Então, ele dispara eventos. que aconteceram nele mesmo. O que os outros serviços vão fazer com esses eventos, tanto faz. Não é responsabilidade desse evento. Não é responsabilidade desse serviço. Então, a gente não chamaria de Generating Voice. A gente chamaria de, por exemplo, Order Created. Ou algo parecido. Esse é o nome do nosso evento. Entende? Então, isso aqui é muito importante que vocês tenham em mente. Perfeito! Feito isso, aqui em messages, então a gente vai botar aqui, por exemplo, orderCreated, tá? E aí, aqui dentro, eu vou criar uma função chamada, por exemplo, assim, não precisa ser nem asynchronous function, dispatchOrderCreated, ou sendOrderCreated, alguma coisa assim. Essa função vai fazer basicamente isso que a gente tinha colocado aqui no HTTP, que é isso aqui, disparar o evento por o meu canal, aqui enviando os dados do pedido. E aí, que dados são esses? Lembra, a gente tem um contrato. Então, a gente vai importar lá de dentro de ponto, ponto, barra, ponto, ponto, barra, ponto, ponto, barra, ponto, ponto, barra, contratos, barra, messages, barra, order created message, o nosso order created message. E aí, eu pego esse data e coloco aqui no lugar do amount. Agora, lá no meu HTTP, a gente vai chamar essa minha função aqui então dispatch order created e agora veja que ela tá tipada aqui dentro então a gente tem que incluir exatamente os campos então aqui ó vou criar um const order id vou usar ele aqui dentro vou reaproveitar ele aqui embaixo a gente tem que enviar o amount o amount a gente já tem Deixa eu ver se eu coloquei o amount como número, tá... E nós temos que enviar o Customer e dentro do Customer, nós temos que enviar o ID, por enquanto a gente está enviando o Customer ID... De uma maneira... Raw, digamos assim, né? Então, agora, teoricamente, tudo deve continuar funcionando, diferente que... A gente tem que importar aqui somente a tipagem, tá vendo? Perfeito, vamos rodar aqui o post, chamou. Se a gente for lá no RabbitMQ agora, dar um getMessages 5, a gente já tem várias mensagens aqui, né? Vamos fazer o seguinte, purgeMessages, limpar todas as mensagens, rodar de novo aqui, dar F5 aqui, getMessages, tá ali a nossa mensagem, orderId, amount e o customer, né? Então, ele já tá vindo agora numa estrutura. Agora, quando a gente consumir essas mensagens no nosso próximo serviço, a gente já consegue saber qual o formato que essas mensagens vão chegar. Subiria esse contract numa Lib no NPM, por exemplo? Dá pra fazer. Só que tu entende que tudo que tu sobe no NPM é público, a não ser que tu tenha lá uma conta paga. O que eu vejo empresas fazendo é usando repositórios privados de distribuição. Certo? Então, hoje tu consegue, por exemplo, usar o próprio GitHub como sendo repositório de distribuição. Tu consegue, aqui no NPM, apontar para um repositório. Então, por exemplo, Repositório, arroba, daí Rocketseat, que é a organização, aí você consegue utilizar isso, por exemplo, para ele baixar de um repositório. Tem várias formas de fazer. Dá para usar o Verdatile também, que o Giovanni falou, que é um registry para NPM privado, digamos assim... Em qual camada ficaria o Contracts numa arquitetura em camadas? João, o Contracts é fora da tua aplicação. O Contracts não tem nada a ver com a tua aplicação. Ele tem a ver com a tua mensageria. Então, não faz parte da tua aplicação. Ele é só uma tipagem. Então, ele provavelmente vai estar fora. Sim, totalmente, Thales. E é por isso que ontem eu falei que quando tu usa microserviço, cara, quando tu vai estudar sobre microserviço, eu acho que um outro assunto para estudar que é muito legal é sobre algumas coisas dentro de Domain Driven Design, de DDD. Essa parte que a gente falou sobre os bounded contexts, que são a melhor maneira de tu separar microserviços, E outra coisa são os domain events, os eventos de domínio, que são uma ótima forma de você organizar quais eventos um microserviço dispara para se comunicar com outros. Mas não é a única forma. Eu acho que, como tudo na vida, tem milhões de maneiras de ser feito. Vamos lá, o que a gente vai fazer agora? A gente vai trabalhar no nosso app Invoices. Como eu já tenho uma estrutura para o app Orders aqui, eu vou apagar o app Invoices, vou copiar o app Orders, vou vir aqui, dar um paste, vou trocar o nome para Order Invoices e vou substituir algumas coisas. Então, primeiro, Dockerfile, não preciso substituir nada, eu acho. Docker Compose, a gente vai trocar aqui para Invoices. Vou trocar o nome do serviço para não ficar igual, vou botar InvoicesPG. No Envy, trocar aqui também, Invoices. No package.json, Invoices. No src, htp server, eu não vou ter criação de orders aqui, vou até remover isso aqui. Vou tirar tudo que tem relacionado, vou deixar somente uma rota de health check mesmo e vou trocar aqui para invoices, htp server running. No banco de dados, Eu não vou ter uma tabela de orders, eu vou ter, na verdade, uma tabela de invoices. Por enquanto, aqui, eu vou deixar ela o mais simples possível. Vou simplesmente criar um id, um order id, que não vai referenciar nada, porque a foreign key não tem como existir, né? Porque o banco de dados está lá em outro... Ah, tá, o banco de dados está na mesma porta. Então, eu vou botar aqui, 5483. Boa. é... não vou colocar praticamente nada aqui, eu vou deixar só id, order id, bem simples pra gente ver como é que a gente recebe a mensagem aqui dentro, tá? então aqui, mais pra frente eu vou ter uma tabela de customers também, mas eu não vou precisar de todos os dados do cliente, tá? então por enquanto eu vou... Deixar aqui comentado e aqui no index eu vou... Deixar sem o customers, vou botar só... Invoices mesmo. Dessa forma. Aqui nada migrations, eu vou apagar tudo, porque isso aqui são as migrations lá do nosso order. E aqui no nosso broker eu vou... Remover essa pasta messages aqui também. Deixar só o channels por enquanto. E aí eu vou... Acessar aqui app invoices. Vou rodar um npm install só pra garantir que tá tudo certo, porque eu dei um copy-paste aqui, né? Vou rodar um npx drizzlekit generate e vou rodar um drizzlekit migrate. Ou melhor, tem que rodar o docker compose, né? Tá, eu vou ter que rodar o docker compose down. Remove orphans. Deixa eu dar um docker compose up. NPX DrizzleKitMigrate. Isso aqui é porque, como eu falei para vocês, eu estava com um container já cheio de coisa, com esse mesmo nome, e está dando um monte de conflito, porque eu botei o mesmo nome nos containers. E aí, se eu rodar npm run dev, está rodando. Só que agora, esse invoices aqui, por que eu nem criei servidor HTTPS? Deixei só o health check. Porque ele não vai, por enquanto, receber requisições HTTP. Ele vai receber as mensagens publicadas lá no RebTeamQ. Como é que a gente vai fazer isso? Então, olha só... Aqui dentro... Aqui no Docker também eu tinha que ter botado o nome da test database de invoices-test. Não tem problema. Está dando erro aqui. test-config... Não restart. test-server aqui. Argument for lib... Ai, deixa aí, tanto faz. A gente nem tá usando TypeScript pra bundle da aplicação. O que a gente vai fazer aqui agora? A gente vai criar aqui um carinha chamado consumer ou subscriber. Lembra que eu falei que o RabbitMQ e o Kafka funcionam com O padrão publish, subscribe. O que é o padrão publish, subscribe? Você publica mensagens do RabbitMQ. A partir desse momento, o RabbitMQ guarda num banco de dados. Veja que as mensagens continuam aqui. Depois, em algum momento, a minha aplicação que deve receber essas mensagens pode se inscrever para receber essas mensagens. E aí, ele vai lá e... pega todas as mensagens que estão dentro da minha fila, tá? Então, o que que eu vou fazer aqui agora? Eu vou, é... pegar o meu channel, que eu deixei copiado aqui, ó, orders, então eu vou dar um orders.consume, passo o nome do canal, novamente, e aqui eu vou receber as minhas mensagens. Só que eu vou passar um terceiro parâmetro aqui, que é um objeto de configurações, e eu vou colocar um carinha chamado aqui, no-ack-false. Ack vem de acknowledge. O que isso aqui quer dizer? Reconhecer. O que é reconhecer no ambiente de publish-subscribe? Dizer que a mensagem foi recebida com sucesso. Eu não quero que ele faça isso automaticamente. Por quê? Porque se der uma merda aqui dentro desse async aqui, dessa função, eu quero dizer... Olha, deu merda. Tenta de novo daqui a cinco minutos. Então, eu quero ter o controle de dizer que a mensagem foi recebida com sucesso ou não. Então, o que eu vou fazer aqui agora? Vou fazer um console.log na mensagem, só que a gente vai ter que converter ela para um formato legível, Então, o conteúdo dela vem como buffer, então eu posso usar um toString para converter ele. E aí, para dizer que eu recebi ela com sucesso, eu posso usar o orders.hack e passo a minha mensagem. Só que aqui, toda vez eu tenho que fazer isso aqui... Verificar se existe realmente a mensagem. Eu nem sei por que disso, na verdade, mas eu sei que tem que fazer. E aí, eu só recebo quando a mensagem realmente existe. Bora testar agora. Eu vou aqui no meu server, aqui no topo, eu vou importar o meu broker barra subscriber para que ele instancia assim que eu iniciar o meu servidor HTTP do invoices. E olha só, eu venho aqui, npm run dev invoices, e olha só o que apareceu já aqui embaixo. o JSON daquela mensagem que eu tinha enviado anteriormente lá pelo Orders. Então, olha só... O Consumer não poderia ser um Worker à parte? Totalmente, Tercio. Boa ideia, inclusive. Bora tentar lembrar de fazer isso depois. Então, eu vou aqui no meu Orders... Vou rodar um npm run dev... Ah, o servidor já está rodando nessa porta. Então, deixa eu botar 33, 34 nessa aqui... Do Invoices... E aí, eu posso rodar o 33, 33 aqui... E agora eu vou abrir um novo aqui e vou rodar... Crio o pedido, tô batendo nessa rota aqui, do orders, e ele tá enviando lá pra dentro do invoices. Entender padrão, publish, subscribe, pessoal. Olha só, eu posso... cancelar o servidor que está rodando as invoices, que recebe as mensagens, vir aqui, criar vários pedidos, tanto faz... No momento que eu vir aqui e subir o servidor, ele processou e pegou todas as mensagens que estavam guardadas desde a última que ele tinha pego anteriormente. Então, isso vai ser automático para a gente. Pessoal, até agora tudo certo? porque agora eu quero mostrar um negócio pra vocês que vai ser muito massa. Na verdade, duas coisas que vão ser muito massas agora. Tem muito mais coisa que a gente vai fazer ainda, tá? Hoje eu tô fazendo, digamos, o setup de tudo. Tô deixando nosso ambiente pronto, digamos assim, né? Funcionando com o básico. Só que tem muita coisa ainda pela frente. Como ficaria contratos em tecnologias diferentes? Pablo, ótima pergunta. Sabe como é que as empresas resolvem isso hoje em dia, Pablo? A maioria delas. E aí teve algumas empresas que eu perguntei aí, que o pessoal trabalhava em empresa aí com mais de mil funcionários, eu lembro que tava aí o carinha da Mercado Livre também. A maioria não resolve. A maioria deixa... Tem uma documentação geralmente, um evento de catálogo, por exemplo, e deixa lá os contratos. Como que daria para resolver? Via, como o Pá Ferreira mandou ali, JSON Schema. Se vocês não sabem o que é JSON Schema, JSON Schema é como se fosse um Zod sem a parte de validação, apenas definição de esquema. É como se fosse uma tipagem do TypeScript que é compartilhável com todas as linguagens. É como se fosse um JSON mesmo, né? Toda linguagem entende. Né? Então, elas estão ali... É... Tipo um JSON, Schema, exato. Tem várias estratégias, pessoal. Mas... Isso, dá pra usar também o Protobuf, né? Da Google, até o gRPC, tem formatos pra isso, né? Sim, Moreno, tem sim, cara. Sobe no GitHub? Sim, eu vou subir. Bora fazer isso já agora, pra gente botar, tipo, ó, chegamos numa etapa, tá? Porque agora, o que que eu vou fazer? Eu vou... É... Deixa eu ver pra outra tela aqui. Eu vou configurar duas coisinhas aqui, que vai ser bem legal para a aula de hoje. Então, deixa eu entrar aqui, microservices-node... git niche, git add, git commit, create orders and invoices services. Vamos criar um repositório aqui. Eu vou criar ele dentro, pode ser desafio microserviços escaláveis, Vou criar ele dentro de rocketcity-education. Depois eu deixo ele público mesmo. Desgraça, esse nome já existe. Vou criar de novo. Desafio Microsserviços Node.js. Rocketcity-education. Vou dar um Enter aqui. gh-repoview, deixa eu copiar o URL aqui. Tá lá, vou mandar para vocês aqui e aí vou continuar. Mas não tenta rodar agora não, pessoal. Vai dar certo, confia. Mas... Vamos terminar aqui, porque agora... Olha só. O que eu quero fazer pra gente finalizar aqui com... Chave de ouro. Eu tenho duas coisas pra mostrar agora. Quando... Quando existem dois consumers para a mesma fila, como vai funcionar o EC? Eu sumi? Ah, peraí, acabou minha bateria da câmera. Peraí que eu já vou ali trocar. Como vai funcionar o EC? Então, a gente consegue... A gente consegue dividir por consumer, né? Usando os exchanges. Ah, eu já volto. Deixa eu só trocar a bateria da minha câmera aqui rapidão. Guys, bora continuar. Amanhã eu entro mais a fundo... Por que eu estou evitando algumas perguntas e tudo mais? Porque a gente vai entrar mais fundo em muita coisa. Muitas das coisas aqui eu vou explicar ainda. Então, não adianta nem eu entrar muito em méritos aqui de algumas perguntas que vocês estão fazendo, porque ainda vai acontecer. Que isso, cara? Mas vamos lá. O que a gente vai fazer aqui agora? Vocês preferem que eu mostre agora a parte de API Gateway ou a parte de observabilidade? Beleza. Incrível contar com vocês. A maioria parece que colocou API Gateway. Então, eu vou mostrar primeiro a observabilidade. Então, vamos lá. Aqui no Docker Compose, eu vou subir primeiro um serviço que vai rodar... Uma aplicação para eu fazer o mínimo de observabilidade em ambiente de desenvolvimento. todo mundo já deve ter usado ou já deve ter ouvido falar, pelo menos alguma vez, que é o Jagger, tá? Por que que eu não vou usar o Grafana? Cara, porque o Grafana é tipo assim, eu vou instalar uma bazuca na minha máquina pra fazer uma coisa que eu quero agora, que é tracing. E eu já vou explicar o que é tracing pra vocês, tá? Mas quando a gente colocar depois em produção, aí sim a gente vai usar o Grafana, ok? Porque daí a gente vai também usar outras coisas. Vamos lá! Jagger, a gente vai configurar a imagem aqui. Então ela é jagger-tracing-all-in-one na versão 1.57. Pessoal, outra coisa importante, tá? Sempre importante setar a versão dos containers que vocês estão usando. Não colocam latest aqui, tá? Porque senão atualiza depois, dá uma merda e você não sabe o que aconteceu. E aí, o Jagger tem algumas portas que a gente precisa configurar, que são as portas de entrada e saída de dados. Primeiro, 16.686... Essa porta aqui é da UI, do admin do Jagger, para a gente ver... Ele falou errado... O quê? Hã? Como que lembra de tudo? Não pessoal, tem um outro monitor aqui que tá as coisas, é impossível lembrar disso. Olha só, vamos lá! 6831, dois pontos, 6831. Só que isso aqui não é HTTP, então aqui no Docker a gente bota barra e o protocolo que a gente está usando, ele usa UDP. Isso aqui é para envio dos traces, que são os temporizadores, digamos assim, para a gente saber o que está levando mais tempo no nosso código. Nós temos 14268, Essa porta aqui é a porta de entrada de Traces HTTP, então essa aqui é a Traces UDP, essa aqui é a Traces HTTP. Eu posso enviar Traces também via porta HTTP, requisições HTTP mesmo, tá? 4317, que é a porta do OpenTelemetry GRPC. E a última, a gente nem vai usar tudo isso aqui, eu nem sei porque eu estou colocando isso aqui, a gente nem vai usar gRPC... E a última é a OpenTelemetry HTTP, tá? Não precisamos entrar a fundo em cada uma dessas coisas agora, mas só de eu rodar o Docker Compose App, já está rodando o Jaeger. Se eu venho no meu navegador e acesso localhost e passo a porta 16.6.8.6, está lá o Jaeger rodando, que é esse ornitorrinco aqui, tá? E aí, a gente ainda não enviou o trace nenhum, tá? A gente ainda precisa enviar os traces aqui pra dentro. Então, o que eu vou fazer aqui agora? Vamos lá no nosso serviço. Vamos começar pelo orders aqui, ó. E eu vou instalar nele algumas libs pra gente fazer tracing, tá? Vamos lá, open telemetry barra É... Deixa eu lembrar, eu acho que... Eu não preciso de todas, cara. Eu vou instalar a... SDK Node, a OpenTelemetry... Barra... SDK Trace Node... OpenTelemetry... Barra... Auto... Instrumentations... Traço Node. Tudo como dependência de Dev. Se eu não me engano, só essas três aqui... já vão ser o suficiente para a gente ter um tracing básico. Depois, talvez, a gente tenha que instalar algumas outras para customizar algumas coisas. Eu errei o nome de alguma delas. Auto Instrumentations Node. E aí, o que a gente vai fazer? A gente abre o App Orders. Vamos aqui no nosso entry point, que é o meu servidor, e a gente vai importar aqui no topo de tudo, OpenTelemetry, AutoInstrumentations, Node, barra, Register. A gente volta aqui nas variáveis ambiente, e a gente vai customizar algumas variáveis ambientes, para que o OpenTelemetry, que é o serviço que a gente está rodando aqui, envie os traces lá pra dentro do jagger tá então eu vou configurar algumas coisas aqui que eu vou deixar vou copiar e vou colar aqui depois vocês podem copiar porque eu tô enviando o ponto envi junto no github tá vamos lá a gente configura cinco variáveis ambiente primeiro open telemetry traces exporter o tlp E aí a gente passa qual que é o endpoint, nesse caso, porta 4318, que é para envio do OpenTelemetry via HTTP. Então, a gente está rodando o Jagger nessa porta aqui para envio... O nome do meu serviço, orders... Isso aqui eu acho que nem precisava ter enviado... E aqui, quais são as instrumentações que eu quero que estejam habilitadas. O que acontece? O que são instrumentações? O OpenTelemetry é basicamente um software que eu estou rodando junto com a minha aplicação e ele se integra às bibliotecas que eu estou instalando na minha máquina, na minha máquina, no meu projeto, que estão rodando no meu projeto. E ele tem algumas instrumentações que são automáticas. O Envy não tá no GitHub? Ah, então depois eu subo lá junto, ouça mal. É só tirar aqui do gitignore. Pronto. Ele tem algumas instrumentações que são automáticas. Então, se tu procurar aqui no Google, é Open Telemetry Auto Instrumentation Node, por exemplo. Aqui embaixo são todas as instrumentações que ele suporta por padrão. Isso quer dizer que, se você estiver utilizando qualquer uma dessas bibliotecas aqui, a MQP Lib, que a gente está usando, WS Lambda, WSSDK, Data Loader, DNS Express, Fast Fi, FES, Generic Pool, GraphQL, gRPC, todas essas aqui, ele vai fazer o tracing automático. Se você não estiver usando essas libs aqui para alguma coisa da sua aplicação e você quer monitorar quanto tempo está levando algo na execução daquela lib, você vai ter que provavelmente instalar um tracer à parte. E aí, existem bibliotecas da comunidade que suportam essas outras libs, digamos assim. Outro pode fazer na mão também, logo vou te mostrar isso. Com isso configurado, olha só... Vamos rodar o nosso serviço aqui, npm run dev... Vamos abrir aqui um outro terminal e rodar um post na rota orders, certo? Com isso, teoricamente, se eu for lá no meu navegador, abrir o Jaeger aqui e dar o F5, olha só... Orders... Já está aparecendo ali. Se eu clico aqui em Orders, clico em Find Traces, olha só, ele mostra que eu fiz duas requisições GET para o meu Orders, isso provavelmente quando eu rodei o HTTP aqui, talvez ele fez um GET, mas eu tenho uma requisição POST aqui para o meu Orders. E olha só, ele já mostra exatamente quanto tempo demorou cada coisa na minha rota. Olha só, estão vendo esse Publish aqui em cima? Esse publish aqui é quando ele publica a mensagem no AMQP, olha só. Lá dentro do AMQP, dentro da fila orders. Aqui embaixo eu tenho também, ele fez a conexão com o banco de dados e ele fez o insert no banco de dados e aqui eu consigo ver a query executada, claro, sem os parâmetros até, por segurança. Exato, Clayson. O Open Telemetry é um padrão de como que a gente faz o tracing mesmo, que é essa etapa de reportar quanto tempo tá levando cada coisinha aqui dentro. É que tem coisa que é difícil de explicar com palavras. Mas olha só o que a gente vai fazer aqui agora, pessoal. Agora eu vou deixar vocês interessados. Eu vou lá no meu app Invoices e vou instalar as mesmas bibliotecas lá dentro. Diego, o que isso afeta no desempenho de uma aplicação maior? Gabriel, se tu configurar da maneira certa, nada. Vai basicamente consumir banda, né? Network. Por quê? Porque ele não envia... Depende da maneira que tu configurar, né? A gente vai falar sobre isso mais pra frente. Mas ele não envia os traces na maneira que o evento tá acontecendo. Ah, o cara chamou a rota, pum, já envia. Isso tá acontecendo porque eu tô aqui em local, então ele tá fazendo instantâneo. O que acontece quando a gente tá em produção é ele... Fica salvando os traces localmente e quando ele tem um tempo, ele sobe em batches, ele sobe em grandes blocos de informações lá para dentro da tua aplicação. Mas subi aqui o app invoices, vou aqui no env, vou criar as mesmas coisas, só vou trocar aqui por invoices aqui no service name para ele não ficar o mesmo. E aí vou lá no meu HTTP aqui e vou fazer a mesma coisa aqui em cima. Import OpenTelemetryAutoInstrumentationsNode.register. Salvo aqui agora. Vou rodar aqui npm run dev dentro de invoices. Vou no orders npm run dev de novo. Tenho os dois rodando e agora vou fazer um post pro meu serviço de orders. Lembra que o meu serviço de orders recebe mensagem e encaminha pra dentro de invoices. Certo? Então, agora lá no meu Jagger, se eu vier aqui na última requisição feita para o Orders, olha só... Ele já detecta automaticamente o serviço de invoices ali dentro. Olha só que interessante. Então, ele entendeu que essa rota foi chamada. As coisas estão um pouco fora de ordem aqui. Então, aqui na minha rota de criação de order, essa parte aqui de postar a mensagem, ela tinha que estar embaixo do banco de dados, senão não faz nem sentido. Então, deixa eu rodar isso aqui de novo. Rodo aqui. Acho que ele não atualizou ainda. Como eu falei, às vezes ele demora para... para trazer, né? Era para ele estar trazendo embaixo já. Mas tá, não tem problema, depois eu vejo isso aqui. Mas olha só, ele mostra exatamente o Orders, Publicou? Ah, eu não executei a requisição? Acho que eu executei. Meu celular não está atualizando aqui. 8h41, a última, ele não está colocando as últimas traces aqui. Ah, porque tem uns... Tá, não tem problema. Está como last hour. Não, mas... Mesmo assim, eu devia estar... Tá, não tem problema, pessoal. Depois, lá no Grafana, eu consigo me localizar melhor. Eu não uso muito o Jagger aqui, mais o Grafana mesmo. Mas olha só... Então, eu recebi um post na rota orders, certo? Eu publiquei uma mensagem lá dentro e, automaticamente, ele já detectou que essa mensagem foi ouvida pelo serviço Invoices. Isso aqui é muito importante. Lembra que a gente falou ontem sobre tracing distribuído? Ouvi a mensagem Invoices e, aqui dentro, eu tenho acesso aos detalhes que estão acontecendo aqui dentro. Só que... O que é muito comum, pessoal? A gente olhar pra esse tracing aqui e falar... Cara... Tá faltando? Tem informação aqui que não... Que tá faltando pra mim. Eu queria ter mais informações aqui dentro. Olha só o que a gente pode fazer. A gente pode vir aqui dentro... Do orders, por exemplo. Instalar aqui o OpenTelemetry. API. Importar ele em qualquer lugar do nosso código. E dele, a gente pode importar trace. E aí aqui, a gente pode fazer trace.getActiveSpan, que eu vou basicamente acessar o trace atual que está acontecendo, ou seja, a requisição atual, e eu posso adicionar atributos nela. Então, eu posso dar um setAttribute, e aqui eu coloco qualquer coisa, por exemplo, orderId, Order ID, uma informação. Poderia ser qualquer coisa aqui dentro. Então eu posso adicionar informações dentro da nossa... do nosso... do nosso Spam aqui do Tracing. Então agora, se eu faço uma requisição... Vamos ver se o Jagger vai mostrar aqui essa última requisição. Ele está mostrando 841, a última. Deixa eu voltar, dar um Docker Compose. Restart. Tá, porque eu fechei... Tá, agora foi. Então, agora dentro lá do nosso orders post, se eu vier aqui em tags, eu tenho acesso ao order id, tá vendo? Que eu coloquei lá no código. Então, se eu quero incluir novas informações para o meu trace, Pra eu conseguir... Pô, cara, eu queria saber... Imagina, deu erro na hora de criar um pedido. Cara, eu preciso saber o ID do pedido? Como é que eu vou saber qual é o pedido que está dando erro? Então, geralmente, a gente adiciona atributos dentro do Trace pra gente conseguir identificar isso. E vou mostrar mais uma coisa... Pra vocês. Que é o seguinte... Aqui dentro de Orders, eu vou criar dentro de Source uma pastinha Tracer. Vou criar aqui um Tracer.ts. Vou importar. de dentro de OpenTelemetry API, em Portal Trace, e é a mesma coisa que eu fiz no Broker, de verificar a variável ambiente, eu vou fazer aqui também, só que eu vou verificar se existe a variável ambiente HotelServiceName, se ela não existir, eu falo que ela tem que ser configurada, se não, eu exporto uma constante Tracer, que é igual a trace.getTracer, passando essa variável ambiente. E aqui, olha só o que a gente consegue fazer agora... A gente consegue, por exemplo, detectar quanto tempo está levando uma operação. Então, olha só, galera... Vou colocar aqui dentro um await setTimeout... Tem que importar de dentro de node-timers-promises... Para a gente poder usar ele com await, tem que ser desse barra promises aqui. E eu vou botar dois segundos. Imagina que tem alguma coisa no teu código que está comendo o processamento, levando dois segundos e tu não sabe o que é. Cara, quero descobrir o que é. Posso vir aqui e jogar ele por volta do código que eu suspeito que seja. Jogar um tracer, que a gente vai importar lá do carinha que a gente criou. .startspan E eu dou um nome pra ele. Por exemplo, eu acho que aqui tá dando merda. E aí eu boto isso aqui numa variável. E aí eu boto um span.end no final do código que eu acho que tá dando besteira. E aqui agora eu posso adicionar atributos também. Então por exemplo, teste hello world. Então eu salvo isso aqui agora, a gente vai disparar, veja que agora a rota vai demorar... Ah, ele não tinha reiniciado o servidor. Ó, ela vai demorar dois segundos pra processar. Então foi. Agora a gente vai voltar pra cá. Vou dar um Find Traces. Clica aqui. E olha lá. Orders. Eu acho que aqui tá dando merda. E olha ali. Quanto tempo mostrou? Dois segundos. Então, eu consigo saber exatamente... Se eu clico aqui em tags, está ali o meu teste Hello World que eu coloquei. Eu consigo saber exatamente quanto cada etapa do meu código está demorando para executar. E aí, o Thales falou ali... Pô, mas isso não deixa meu código poluído? Pessoal, a gente está fazendo isso de uma forma. O Nest, por exemplo, resolve isso usando decorators. Cada framework, cada forma de aplicação, você pode fazer de uma forma diferente. Aqui, o nosso código está todo bagunçado. Por quê? Novamente, microserviço não é arquitetura de código. Você faz da maneira que você quiser. É totalmente sobre infraestrutura. Isso é indicado somente microserviços? Não, Sérgio. Toda aplicação deveria ter isso, cara. E sabe o que é o pior, cara? 95% das aplicações não tem. O dev entra lá na equipe e aí chega lá o PO e fala, olha, essa rota aqui está demorando pra caramba. E cara, se exploda pra tu saber o porquê que ela está demorando, cara. é... tu se vira, cara. Se você tivesse um tracing desse aqui, é muito fácil descobrir, cara. É muito fácil. Bora subir isso aqui? Então, vamos lá. git status, git add, git commit, add, tracer, git push, origin, main. E aí, galera? Até agora. Tudo bem? Como é que tá? Faz um resumão? Puts, acho que eu nem consigo, cara. Tem muito detalhe, cara. Tem muita coisa. E é por isso que eu falei que tem muita coisa que eu queria e quero mostrar pra vocês. E eu vou tentar fazer isso caber em quatro aulas. Mas ainda tem muita coisa pela frente. Por isso que hoje eu estou até indo um pouco mais rápido e deixando algumas coisas simples. Amanhã, a gente ainda tem que configurar API Gateway, tem que configurar grafana... Amanhã, a gente já vai começar a fazer deploy dos nossos serviços... Então, tem muita coisa, cara! Tem muita, muita, muita, muita coisa, cara! Muita coisa! A gente ainda nem falou sobre consistência eventual, que era um conteúdo que eu queria trazer hoje também, mas, pô, a gente já tá em duas horas de aula. Então, se preparem aí pra pelo menos mais umas duas horas de... umas duas aulas de duas horas aí pela frente. É muito conteúdo, cara. Mas hoje eu vou, é... Na parte técnica eu vou deixar por aí, ainda tem algumas coisinhas pra falar com vocês, né, porque... Novamente, eu vou deixar um desafio para vocês. Basicamente, qual é o meu desafio para vocês? Lembra aqueles dois serviços que eu pedi para vocês pensarem ontem, através de uma aplicação de streaming? Eu quero que vocês façam isso que eu fiz aqui agora, porém no contexto daquela aplicação. Codar dois serviços com o código porco, da mesma maneira que eu fiz aqui agora, porém pensando já na estrutura que cada serviço vai ter para o banco de dados, pensando em isolamento de cada serviço e autonomia. Pegar aqueles eventos que vocês pensaram para quem fez o desafio de ontem e criar os contratos para cada mensagem. e deixar isso já previamente criado. E galera, eu não posso contar com todos os detalhes, mas olha só, amanhã API Gateway, a gente vai entrar a observabilidade com o Grafana, falar mais sobre tracing, sobre login, a gente vai começar a deploy da nossa aplicação, vamos falar sobre consistência eventual, que é um conceito muito importante em persistência dentro de microserviços. Então, tem muita coisa amanhã. Amanhã é menos código em quantidade de código, e mais em especificidade, digamos assim. E no mais é isso. A autenticação, vou trazer a autenticação para vocês, então, usando ali no API Gateway. Então é isso, pessoal. Hoje tenho certeza que vocês deram um passo importante. E amanhã a gente segue com as ferramentas que poucas pessoas dominam, pessoal. Isso que vocês estão tendo aqui, poucas pessoas realmente têm esse conhecimento. Vejo amanhã vocês na aula 3. Espero que vocês tenham gostado. É isso, pessoal. Tchau, tchau. Boa noite para todo mundo. Bom descanso.