WEBVTT Novamente, né? Bem-vindo, bem-vindo aí todo mundo. Terceira aula. Primeira aula a gente foi na parte de fundamentos aí dos nossos microserviços, então expliquei vários patterns e termos, terminologias utilizadas nesse meio de microserviços e lá na aula 1 eu falei sobre uma coisa que é bem importante aqui para o longo da semana, que por mais que vocês tenham se inscrito para um evento de microserviço, grande parte das coisas que a gente está vendo aqui, a maioria, 80% das coisas que a gente está vendo aqui, não se aplica somente a microserviços. Eu estou explicando para vocês coisas como, por exemplo, o tracing de parte de observabilidade. A gente falou bastante sobre vários patterns, que tudo isso não tem necessariamente a ver apenas com microserviços. A parte que a gente vai ver de deploy, a parte que a gente vai falar sobre infraestrutura como código, sobre os serviços da AWS... Cara, isso é tudo que dá para aproveitar independente da aplicação que você vai construir. Então, é importante a gente entender que tem muitas das coisas aqui, a grande maioria, como eu falei, que é uma parte fundamental. E como o Rafael bem lembrou aí, eu também falei na primeira aula que provavelmente usar microserviços dificilmente vai ser uma solução sábia, a não ser que você saiba exatamente o que você está fazendo. Mas ontem, na aula 2, a gente já foi mais para a prática. Então, a gente fez setup dos nossos serviços, fez setup de Docker, falamos sobre multistage builds, lembra do Docker que eu falei sobre layers de caching, tudo coisa que dá para aproveitar também não só em microserviços. Então, novamente, a gente usou Drizzle para fazer conexão com Postgres. Então, ontem foi uma aula mais prática e também a gente terminou a aula fazendo a conexão com o Grafana, com o Jagger, que a gente usou para a parte de tracing, para a gente saber exatamente o que está levando mais tempo. Não sei se vocês lembram, lá na primeira aula eu fiz umas perguntas para vocês. E eu vou refazer algumas dessas perguntas, talvez um pouco diferentes aqui. Muito relacionado ao que a gente vai começar a ver hoje. Primeira pergunta é se você já recebeu uma tarefa de arrumar um endpoint que estava lento pra caramba, fazendo aquela query no banco gigantesca, cheio dos join, que tu não sabia nem se tinha foreign key, não sabia se tinha índice, não sabia se tinha nada. E cara, tu não fazia a menor ideia do motivo do endpoint estar lento. Tu só ficava lá trocando as coisinhas, executando ele de novo, tentando fazer ele ficar mais veloz. Só qual que era o problema? A parada só acontecia em produção. E aí já vem, conecta a minha segunda pergunta. Se tu já teve que ficar debugando código em produção, em algum momento ter que colocar um console.log para aparecer em produção, por exemplo, para tentar encontrar o motivo de um erro estar aparecendo somente no ambiente de prod e não de desenvolvimento? Todo dia, toda semana. Quem nunca, né? Eu não tô falando necessariamente que isso é algo totalmente detestável, galera. Cara, faz parte do processo. Mas a minha ideia aqui é mostrar pra vocês essa parte de tracing, né? E tudo que a gente vai ver aqui com grafana depois. É justamente vocês não passarem mais por isso, né? Última pergunta, galera. Essa eu fiz lá na primeira aula, mas como teve gente aqui que não estava aqui na primeira aula, vou repetir a pergunta. já teve que fazer deploy de uma aplicação node e aí tu acabou hospedando em qualquer serviço gerenciado que tem aí que faz tudo pra ti porque tu tem medo pra caramba de abrir o aws lá o painel uma gcp e configurar as coisas na mão medo que se lá vai vir uma conta gigante ou que tu vai ter um ataque hacker ou qualquer coisa parecida cara eu já passei muito por isso E hoje a gente vai começar a resolver esse problema na vida de vocês. Então, eu vou mostrar como vocês podem fazer o deploy da aplicação de vocês na AWS. Tão simples quanto é hospedar a sua aplicação fora da AWS. num serviço como o Heroku da vida ou qualquer outro desses que a gente conhece aí. Porém, com controle total à tua aplicação, a parte de escalabilidade e... O ponto é que esses serviços de hospedagem de aplicações Node, por exemplo, tenho certeza... Que serviço vocês já usaram aí de aplicação de deploy, desses de deploy rápido, por exemplo? Rayway, Hander, Heroku, Fly. Tem vários, né? Digital Ocean. Qual que é o problema, né? Esses serviços são ruins? Não são. Só que o nome já tá aí, ó. Eles são serviços. Eles não vendem infra, tá? Por eles serem serviços, eles sempre vão te cobrar por uma camada de serviço. não pelo produto. Novamente, o que isso quer dizer? Esse serviço por baixo dos panos, o que eles estão usando? Estão usando a AWS. Pô, Diego, mas como é que eles estão me cobrando 5 dólares pra fazer o deploy do meu projeto, enquanto se eu for fazer o deploy de um projeto, às vezes, na AWS, vai custar, no mínimo, o dobro? Porque quando tu contrata, quando tu hospeda a tua aplicação lá dentro, Tu está hospedando a tua aplicação, digamos, no mesmo servidor onde está rodando outras 20 aplicações. E tu está usando um serviço da AWS, por exemplo, um load balancer, que lá tem um custo mínimo quando tu configura o teu próprio load balancer, só que tu está usando um load balancer que é compartilhado com vários serviços. Tu usa tudo, porém, extremamente compartilhável com outras pessoas. E por que eu estou dizendo isso? Porque se a tua aplicação, dentro desse serviço, cresce muito em acesso, muito em acesso, tu começa a pagar um valor muito maior do que se sua aplicação estivesse numa AWS da vida. Muito maior. É só vocês começarem a dar uma olhadinha em Twitter da vida, procura por... pelo nome das ferramentas, e tu vai começar a perceber que, cara, só hospeda aplicação nesses serviços, um, quem tem dinheiro pra gastar e não quer se preocupar com infra, ou dois, quem tá hospedando uma aplicação tão pequena, que tem tão pouca gente utilizando, que tu simplesmente não muda onde tu hospeda, ela vai funcionar de qualquer jeito. Então, galera, fica aí comigo até o final. Nessa aula, eu vou desbloquear muita coisa na cabeça de vocês, principalmente quem ainda nunca tocou em fazer o deploy numa AWS da vida, num projetinho. Tudo o que eu vou te mostrar aqui hoje vai, inclusive, valer para qualquer ferramenta, não vai valer só para Node. Eu vou te ensinar a hospedar aplicações de uma maneira que você consiga hospedar qualquer aplicação na AWS. Qualquer aplicação. Ok? E... Hoje a gente vai colocar... Só trabalho com GCP. Então, aqui na Rocket, a gente já usou GCP, já usou Azure, já usou AWS. Cara, no final, a gente acabou usando AWS no final das contas. Mas muitos dos conceitos que eu vou te explicar aqui, eles são, sim, compartilháveis entre esses providers. Mas nem tudo, tá, galera? Porque cada provider tem o seu arsenal de serviços, né? Funciona um pouquinho diferente, né? Mas antes da gente sair para essa parte de deploy, galera, a gente vai criar o API Gateway... A gente vai criar o API Gateway, que vai ser a porta de entrada para o front-end se comunicar com os nossos serviços. Então, hoje a gente tem dois serviços. A gente tem o serviço de pedidos e o de invoices. A minha ideia é que a gente tenha um único API Gateway, que é uma porta de entrada que bate nesses dois serviços. Então, a gente vai falar um pouquinho sobre isso. A gente também vai iniciar a parte de deploy da nossa aplicação na AWS, usando o IAC, usando o Pulumi ali, que logo vou explicar o que é. E hoje a ideia é que a gente já tenha o nosso projeto no ar. Claro, ainda não com tudo que ele deveria ter, mas ele já vai estar ali hospedado na AWS. Esse tipo de conhecimento, essa profundidade de conhecimento que a gente está tendo aqui, galera, é o que tenho certeza que vai dar muita clareza para vocês poderem criar os próprios projetos de vocês, publicarem, escalar os próprios projetos. As coisas que eu vou te mostrar aqui, cara, são coisas que eu lembro que me desbloquearam bastante como dev, porque... Como eu falei, até um momento da tua carreira, tu pode se contentar em ser o dev que simplesmente cospe código e tá sempre participando, digamos... da entrega de novas features. Só que conforme vocês passam tempo na carreira de Dev, vocês vão ver que uma das partes mais legais não é entregar feature, cara. Só tipo... Ah, o cliente pediu tal coisa, eu vou lá, crio um crude muito rápido e jogo lá dentro. Não é isso, cara. Uma das partes mais legais, pelo menos pra mim hoje, é manter um software. Porque muita gente faz o seguinte, chega numa empresa, Reclama... Ah, o software está todo cagado aqui, eu estou tendo que trabalhar com software legado, porque o dev que estava aqui antes deixou o código todo ferrado. Aí a pessoa faz o quê? Ela entra na empresa, continua ferrando mais ainda o código e isso só vai passando para frente. O ponto é... com o tempo tu vai sentindo menos prazer, eu diria assim, menos excitação em ficar criando projeto novo e ficar criando crude, ficar criando um monte de coisa e tu vai sentindo mais prazer em resolvendo o pepino, em escalar um sistema, em perceber que tu criou uma rota e daqui a pouco tem mil clientes usando aquilo ali, tá dando o erro, tá lento, e aí tu começa a resolver, essa começa a ser a parte legal. E não só simplesmente cuspir código, cuspir feature, pra na verdade depois um sistema que tá sendo usado por 10 usuários. Cara, isso... é isso é a parte mais legal né e ontem a gente teve aí uma aula bem é intensa né mais longa teve bastante conteúdo eu garanto que muita gente já pensou que é que essa parte de devops que eu tô mostrando aqui é algo extra, que não é responsabilidade de dev nenhum. E se tu vê a tua função de uma forma rasa, talvez realmente não seja. Se tu entra numa empresa que tu é simplesmente, ah, eu sou dev front-end aqui e vou receber task e matar task. Mas assim como o conteúdo de hoje, Essa é uma das coisas que vai poder te separar no futuro de quem é bom no que faz e não só no código, e que se mostra como profissional que vai ser valorizado dentro da empresa. Porque a nossa profissão está mudando e pessoas que são, como o próprio Pablo falou, dev, full stack, devops, severino, Cara, vão começar a ter um destaque muito grande no mercado. Então, nessa aula, eu vou falar sobre API Gateway, como eu já falei, e a gente vai iniciar o deploy. Já estou até com o projetinho aberto para a gente dar nisso. E eu vou ensinar vocês a fazer deploy do jeito certo, para você e a sua equipe não acordarem o dia seguinte tendo que lidar com tudo que deu errado nesse processo e que o software caiu e por aí vai. E eu sei que essas aulas, elas estão sendo bem intensas, tá? Eu sei que tem muita gente aqui que tá cansada, eu tô cansado também porque eu tô preparando, meu, fiquei o dia todo, a semana passada, preparando esse material pra vocês. Mas, cara, assim, se tu tá aqui hoje comigo nessa terceira aula, com certeza não é só pra passar algumas horas me vendo fazer todo o trabalho, né? Pra vocês também conseguirem fazer isso e muito mais, então pega esse conteúdo, leva pra frente, tenta fazer os desafios, tenta aplicar no dia a dia de vocês, porque sinceramente, cara, se vocês só me assistirem aqui fazendo a parada e depois não fazer nada com isso, tipo, vai ter tido literalmente zero ganho na trajetória aí de vocês, tá? Galera, vamos lá então, né? Bora pra código. Já vou abrir o Docker... Não, brincadeira. Vocês ficaram assustados aqui, né? Mas olha só, antes da gente... Já sair mexendo aqui no código... Ficou alguma dúvida de tudo que a gente viu até agora, galera? Talvez ficaram várias, né? Mas antes da gente progredir, prosseguir, Vai ter autenticação ou não? Bora tentar fazer, Gustavo. Ainda confuso em como identificar os bounded contexts. Thales, não é fácil, cara. Por isso... Recomendo que tu pegue alguma leitura, algum conteúdo um pouquinho mais aprofundado sobre DDD. Tem até o próprio livro, Domain Driven Design, do Eric, né? E lá tu consegue entender um pouquinho mais sobre isso. Vai usar o Kong? Sim. Se for fazer a autenticação vai consumir muito tempo. Não, Pedrão, eu não vou fazer a autenticação da maneira que tu esteja acostumado, cara. Não é aquele JWT ali em cada serviço e tudo mais. Eu vou configurar lá no API Gateway mesmo e é um pouquinho diferente, cara. Diego, para fazer isso, vamos ter que pagar alguma coisa na AWS? No caso, um valor estrondoso? Não, Bruno, não. Se tu quiser repetir tudo que eu vou fazer aqui, tu vai gastar no máximo 50 centavos de dólar na AWS, cara. Porque tu vai poder simplesmente subir toda tua infra, no final do dia matar toda tua infra e pronto. A gente consegue até configurar amostros pra vocês, pra ele subir os recursos somente quando houver necessidade. Então vamos embora, guys. Vamos lá. A gente vai começar hoje, como eu falei, criando a parte de API Gateway, tá? O que é o API Gateway? Todo mundo lembra? Então, se eu trouxer aqui o Teledraw, que é o desenho que a gente estava fazendo lá na última aula... Aqui em cima, a gente tinha desenhado o API Gateway. Basicamente, a ideia do API Gateway é fornecer uma única rota, um único endpoint. Geralmente não é único, mas para o teu front-end vai ser único. Geralmente, você tem diferentes endpoints para propósitos diferentes. Então, se você tem, por exemplo, uma API pública, você vai ter um endpoint, se você tem... a API que você usa para o seu front-end, você vai ter outro endpoint e por aí vai. Então, você pode sim ter vários endpoints, mas a ideia é que o API Gateway forneça uma única rota, uma única URL. Claro, como a gente está criando uma REST API, não é GraphQL, não vai ser necessariamente uma única URL, mas eu diria um único domínio por completo para toda a tua API. E ali dentro, você vai basicamente fazer o seguinte, imagina que você tem... Aqui em Orders, você tem uma rota chamada Método Post para dentro da rota Orders. Imagina que você tem esse cenário. E lá no outro serviço, você tem uma rota Get Invoices, que você busca todas as invoices. Se você não usa o API Gateway, o seu front-end teria que chamar cada um desses serviços de acordo com o endereço que eles estão hospedados. Com o API Gateway, não. O que a gente vai fazer? A gente vai ter um único endereço, por exemplo, miapi.com.br, e a gente vai falar, olha, todas as rotas que tiverem barra orders, vão redirecionar para esse serviço aqui em cima. Todas as rotas que tiver barra invoices, por exemplo, vão redirecionar para esse serviço aqui. E aí, o que acontece? Nesse caso aqui, ele acabaria ficando duplicado aqui, por exemplo, orders barra orders, porque isso aqui seria a identificação do serviço e esse aqui seria a identificação do recurso que a gente está querendo criar, da rota, do post, digamos assim. E quando eu precisar fazer um Join, aí tem que voltar lá na primeira aula, né? Lembra que a gente falou sobre dois patterns, né? Quem lembra aí quais foram os patterns que a gente conversou? Tanto para fazer Join, digamos assim, na hora da escrita, quanto na hora na hora da transação, que a gente chama se estiver usando CQRS, na hora do command, quanto na hora da query, da busca de dados. O pessoal está esperto aí. BFF e saga. Então, saga quando a gente vai fazer uma transação que depende de mais de um serviço. Então, a gente até usou o exemplo de eu preciso criar um novo pedido, só que esse novo pedido depende de saber se tem estoque ou não. Então, eu Executo a rota de novo pedido e eu não faço já a criação do pedido. Eu salvo ele como se tivesse um pedido pendente. O nosso serviço de estoque ouve essa mensagem e emite um evento se o estoque está disponível ou indisponível. O meu serviço de pedidos ouve esse evento e aí sim troca o status dele para um pedido criado, um pedido feito realmente. Então isso aqui é mais ou menos o pattern de saga. Enquanto nós temos também BFF, que é o Back End For Front End, que é a estratégia mais comum utilizada para agregar dados que são retornados de múltiplos serviços em um único endpoint. Então, tu vai ter um Back End For Front End, que parece que é um bicho de sete cabeças. Sabe o que é o BFF, no final das contas, galera? duas ou mais requisições REST e depois ele une as respostas. Não é um negócio, não é uma parada super incrível, técnica. Se eu quero pegar as invoices, ele vai lá, faz um Fetch nas invoices, faz um Fetch nos pedidos, une esses dados e me retorna. Então, não é uma coisa muito... complexo né. E aí aqui eu falei também, isso aqui é um negócio que eu acho que não vai dar tempo da gente cobrir, a parte do GraphQL né. Assim, GraphQL hoje é uma tecnologia pouco utilizada, mas que tem um ganho enorme quando você está usando ela com microserviços. Então, não é algo que a gente vai conseguir abordar aqui agora, mas ele cumpre um papel fenomenal aqui nessa parte de BFF, porque basicamente você não precisa criar BFF com GraphQL. O próprio API Gateway do GraphQL já faz isso para a gente de forma automática, através de algo que a gente chama de federation, federação de esquemas. Mas eu não vou entrar nesse mérito agora. Mas beleza, então a gente já entendeu o que é o API Gateway e agora o que a gente vai fazer? Subir o nosso API Gateway. E aqui a gente vai estar utilizando o Kong, não sei se vocês já ouviram falar, mas o Kong é um serviço também open source, que a gente pode utilizar, que permite a gente... ter uma interface tanto visual. Antigamente ele não tinha interface visual. Antigamente a gente tinha que usar uma... um serviço à parte chamado... acho que o Conga era o mais famoso. Mas já faz um bom tempo que eu não uso mais ele. Mas aqui a gente vai... só... botar a nossa imagem. A gente pode passar algumas... variáveis ambiente. Ahn... Vou passar aqui, por exemplo... não usa latest. É verdade, né? Aí ó... a galera já me... Vamos lá no Kong, o que que eu faço toda vez que eu vou iniciar um projeto e preciso botar alguma imagem? Vou aqui no Kong e vejo qual que é a última imagem. 3.9 O zero aqui eu não vou... Deixar só 3.9 aqui. Os patches a gente deixa ele atualizar, né? E aí aqui no Environment, vamos lá. Kong Database Off. O que que eu tô falando? Não quero banco de dados no meu API Gateway, tá? Já explico o porquê disso aqui. Vamos lá. Segundo, a gente vai configurar aqui o Cong admin listen. A gente vai falar basicamente qual que é a porta que eu vou usar 0.0.0.0 no host. É como se fosse um local host, digamos assim. E a porta padrão que o admin do Kong usa é 8001, se eu não me engano. A gente vai configurar aqui também Kong, admin Gui, URL. A gente vai botar HTTP localhost 8002. E a gente vai configurar aqui... Acho que por enquanto está bom, não precisa configurar mais nada. E aí eu vou fazer o seguinte, vou configurar aqui portas. E aí, a gente tem algumas portas para estar utilizando aqui. 8000. Isso aqui é... A porta de proxy. Isso aqui o que quer dizer? Isso aqui é onde vai estar rodando nossa API mesmo. Então, quando eu acessar a localhost 8000, eu vou estar, teoricamente, acessando meus serviços aqui de orders e invoices, né? Depois que eu criar os roteamentos aqui dentro, né? 8001, que é a nossa API de admin. Nós temos 8002, que é a nossa UI do admin. Nós temos 8443, que é o proxy com o SSL, caso a gente queira testar o API Gateway com HTTPS. Não tem muita necessidade, geralmente, em localhost, mas às vezes tu quer usar algum serviço que depende de ter HTTPS e tal, então é importante. E 8444 é a mesma coisa, só que para API. Então, é API do admin, porém com HTTPS. A gente vai salvar aqui agora e bora subir, né? Então, vou dar um docker compose up-d. Ele vai baixar a imagem do Kong. Ele vai ver que eu já tinha, na verdade, essa imagem na minha máquina. E vai ter subido aqui. E aí, a gente vai acessar aqui, ó. 8002. no navegador, e olha só, já temos aqui o Kong rodando. Perfeito? Então, aqui dentro do Kong, galera, a gente tem duas formas. O load balancer fica dentro do API Gateway? Boa pergunta, o Darnley. Não. São coisas que eu trato de formas separadas. O que acontece? Toda vez que a gente hospeda... Como é que vai ficar mais ou menos um breve system design da nossa aplicação? Eu vou ter o meu front... O meu front vai bater no meu API Gateway... O API Gateway vai bater no meu Load Balancer da AWS... que se você não sabe ainda o que é um load balancer, logo a gente vai falar sobre isso. O load balancer vai bater no meu... Que coisa que eu fiz aqui? No meu serviço. Por exemplo, no orders. Então, mais ou menos esse fluxo que vai seguir. Posso ter também um Cloudflare aqui dentro, posso ter aqui uma... Aqui um Cloudflare com Firewall para evitar o DDoS, posso? Mas aqui a gente vai ver que o Kong também traz algumas coisas, né? Que nem no próprio Kong, a gente tem os plugins. que são coisas que, comumente, você vai ter dentro de um API Gateway. Por exemplo, a par de detecção de bots, a par de cores... Porque lembra que... Todo mundo aqui já criou um back-end, mas quem está lá no Node da vida tem que fazer o quê no Node? Configurar cores. Chato para caramba. Aqui, como o front vai bater no API Gateway e não no nosso serviço, o nosso serviço não tem muita necessidade de ter cores configurado. porque não vai ter nenhum front-end batendo nele direto. Certo? Então, é o API Gateway que vai ter uma configuração de cores. Além disso, aqui a gente pode também fazer rate limit. Então, eu quero o máximo de acessos que o usuário vai poder fazer. Outras coisas que dá para fazer também no API Gateway, não necessariamente é somente no API Gateway que dá para fazer isso. Eu posso colocar a parte de autenticação no meu API Gateway. Então, eu posso, por exemplo, ter um JWT enviado aqui nessa requisição do front para o API Gateway. E lá no API Gateway, eu posso fazer o seguinte. pegar o payload desse JWT e ir lá dentro. Imagina que tenha, por exemplo, uma role que diz o que o usuário quer fazer, o que o usuário tem permissão. E no próprio API Gateway, eu posso fazer o seguinte... Olha, se eu tenho uma rota de criação de listagem de orders, por exemplo, que só deve ser acessada via admin, falar aqui dentro do API Gateway que somente quem tiver um token que tem role admin, vai poder acessar essa rota aqui. E aí, ele nem chega a bater no restante aqui da nossa aplicação. Então, isso aqui, eu posso fazer uma rotina de ACL, um Role-Based Authorization Control aqui, direto no API Gateway. Ter a ROLI no JWT não traria alguma vulnerabilidade? Não, né, Pablo? Porque o JWT é assinado, ninguém consegue mexer no payload dele sem saber a chave privada. Mas ele tem também a parte de telemetria, tem bastante coisa. Eu não vou entrar muito em méritos ainda nisso aqui, porque a gente tem que criar agora os nossos serviços. Vamos lá. Primeiro, nós temos... Primeiro, os nossos serviços e as rotas. É bem simples. Então, o que a gente vai fazer? Bora começar criando os nossos serviços aqui dentro. Lembra que eu falei que eu botei o Kong Database aqui como off, galera? O que isso quer dizer? Quer dizer que se eu colocar aqui qualquer cadastro de serviço, qualquer cadastro de rota, o que vai acontecer quando eu reiniciar o meu Docker? Vai perder tudo. Por quê? Porque eu não tenho banco de dados. O Kong, por padrão, ele roda com Postgres. Usa Volume? Não. Por que eu não quero usar Volume aqui, pessoal? Porque vocês concordam comigo que os serviços que eu vou ter em desenvolvimento vão ser os mesmos serviços que eu vou ter em produção? Então, o que eu quero fazer? Eu quero criar uma configuração que ela seja global, tanto para desenvolvimento quanto para produção. E aí, com isso, a gente tem uma opção que é a opção de configuração declarativa. que é eu faço a configuração dos meus serviços e das minhas rotas através de um arquivo YAML. Então, vou criar uma pastinha docker aqui dentro, vou criar uma pastinha cong, e dentro eu vou criar um config.yaml. Ok? E aí, o que eu vou fazer? Eu vou apontar esse arquivo aqui, config.yaml, lá para dentro do Kong. Como que eu faço isso? Aí sim, usando um volumes. Então, eu venho aqui no volumes e falo... Eu quero apontar o arquivo que está na pasta docker, dentro da pasta kong config.yaml, lá para dentro de barra kong barra config.yaml. E aí, eu venho aqui, crio uma variável ambiente chamada cong declarative... Deixa eu até lembrar o nome dessa variável... Cong declarative config... E aí, eu falo qual é o caminho que está a minha configuração, que é barra cong barra config ponto... Ih, aqui faltou uma barra, né? Então, é esse caminho aqui que foi onde eu joguei o meu arquivo lá para dentro. Certo? Então, agora eu salvo isso aqui, volto aqui na config, e na config a gente vai escrever aqui as nossas configurações. Primeiro, format version 3.0 aqui, pode ser que esse arquivo de configuração, assim como o Docker Compose, ele tem várias versões, digamos assim, E agora, a gente vai começar a configurar os nossos serviços. Só que... O que acontece, galera? Olha só... Eu vou lá nos meus apps. Lembra? App orders... E vou dar um docker compose app-d para subir o banco de dados do orders aqui. Está rodando. E vou dar um npm run dev. Está rodando o orders aqui. Beleza? Vou lá no invoices, roda um docker compose app para subir o banco de dados dele e roda o npm run dev. Tá rodando. Qual que é o ponto? Quem já usou docker um pouquinho mais tempo sabe que se eu for lá no kong, imagina que... Olha o seguinte, galera. O kong tem que acessar ele que vai bater no nosso serviço. Em desenvolvimento não tem o load balancer, né? Então é o kong que vai bater no nosso serviço. O nosso serviço está em que endereço? Localhost 3.3.3.3, certo? Só que se eu mandar o Kong, que é o nosso API Gateway, bater em localhost 3.3.3.3, ele vai conseguir bater nesse endereço? Não. Por quê? Porque ele está rodando dentro de uma imagem do Docker. Então, o localhost para ele não é a minha máquina, que é a host, digamos assim. é ele mesmo. Só que a máquina do Kong não tem localhost 3.3, ele não vai saber qual é o meu endereço. Então, quando a gente está aqui em desenvolvimento, eu tenho que fazer o seguinte... Aqui no meu docker compose, eu tenho que botar aqui... extra hosts, para a gente configurar lá o etc hosts da máquina, e eu vou falar o seguinte... host.docker.internal vai apontar para host traço Gateway. Isso aqui é um hackezinho para, basicamente, fazer o seguinte... O Kong, a partir desse momento, vai conseguir enxergar o meu localhost como sendo o localhost dele. Então, quando eu usar esse endereço aqui, host.docker.internal, se eu usar isso aqui, ele vai apontar para o meu localhost. Então, essa aqui é a forma de a gente fazer isso. E aí, por que eu fiz isso? Porque agora, lá na minha configuração, do Kong, vamos configurar o nosso serviço. Então, Services... Vocês vão ver que é bem simples... Services... Name... Orders, que é o nome do meu serviço... URL... Aí, agora vem aqui... HTTP... Dois pontos, barra, barra... Vou botar localhost aqui? Não... Host... Docker... Internal... Qual que é a porta que o meu serviço de order está rodando? 3333... E aí o que o Marcelo falou... Ah, mas não poderia jogar todos eles numa mesma rede? Numa network? Poderia, né? Lá no Docker. Só que lembra que o App Invoices e o Orders eu não tô rodando eles via Docker? Tô rodando eles na minha máquina. Não tô rodando eles com Docker, né? Só o banco de dados deles que tá rodando com Docker. Então eu teria que rodar eles também dentro do container Docker. Então criar aqui, ó... App, orders, passar a imagem aqui, o contexto na verdade da imagem e tal... E aí, rodar para que ele possa estar na mesma network. Senão, não tem como. Além disso, a gente vai botar aqui... Olha só, alguns detalhes para o Kong aqui. O protocolo, HTTP... E aqui a primeira coisa... Lembrando também, galera... Olha só que coisa boa... Quando eu estou usando o API Gateway, eu preciso que o meu serviço tenha HTTPS? Não. Quem que precisa ter HTTPS? O API Gateway. A requisição que ele vai fazer para o meu serviço precisa estar segura? Não. Por que? Tem chance de alguém interceptar isso aqui? Talvez, se eu configurar algo muito errado. Por que, se eu configurar certo, não tem como alguém interceptar isso aqui? Porque lá na AWS, a gente consegue fazer com que o que eu não quero que seja observável para fora da AWS, a gente vai criar uma rede específica que só vai enxergar as coisas ali dentro. Ou seja, não tem como um IP externo acessar o que está dentro da nossa rede. Os serviços que estão dentro da nossa rede, eles vão se enxergar, da mesma forma que, por exemplo, você aí no seu computador não consegue acessar o meu local host, e vice-versa. E aí a gente vai fazer mais algumas configurações aqui. Primeiro, a gente coloca aqui também host, a gente coloca a porta que está rodando minha aplicação, a gente coloca é e aí eu acho que se eu botar a porta aqui deixa eu lembrar o negócio não eu tenho que repetir a porta lá em cima também não é um problema eu coloco o pé e aí eu vou botar aqui barra Quê que isso quer dizer, o path? Quer dizer que pra eu acessar o meu serviço que tá rodando na porta 33C3, então eu tenho que acessar o endereço do API Gateway e colocar barra orders no final, tá? Tanto faz essas chaves aqui, não preciso delas. Por enquanto, eu acho que tá bom, galera. Vou deixar assim só pra gente ver se tá funcionando. Então, vamos lá. Vou criar aqui um novo terminal. Vou entrar aqui na pasta raiz, onde está aqui o nosso Docker Compose. E a gente vai fazer o seguinte, eu vou... Restartar os meus containers. Então, vou dar aqui um docker-compose down. para ele matar mesmo os containers e um docker compose app-d e agora a gente vai novamente lá no navegador acessar o kong e agora vejo que aqui em services olha só já tá aqui o nosso serviço de orders porque porque a gente passou um arquivo de configuração e esse arquivo de configuração carrega com ele o banco de dados, digamos assim, o estado do nosso API Gateway. Então, por isso que eu não preciso rodar o Kong com um banco de dados, porque o banco de dados é quando eu não estou rodando ele com uma configuração declarativa, porque ele vai manter as configurações lá dentro. Tudo que daria para fazer pela interface, dá para fazer pela configuração declarativa? Dá. Tudo. Plugins, JWT, vamos configurar um plugin aqui. Olha só. Plugins. Quero habilitar qual plugin? Course. Config. E a gente passa aqui. Origins. É um array. Vou passar. O famoso asterisco. Methods. Get. Post. Put. Delete. Options. É o suficiente. Headers. Accept, que mais que é comum em API? Content-type, né? E... Authorization pra API. Por enquanto tá bom. Salvo. Se eu matar os containers e subir eles novamente, eu já tenho o CORS configurado dentro do Kong. Só que... Agora que a gente configurou o nosso serviço, eu tenho que começar a configurar agora as rotas. Porque apenas configurar o serviço não dá acesso ao nosso app de orders. Então, o que a gente vai fazer? Aqui no path... Acho que dá pra deixar assim. Eu vou fazer o seguinte, criar aqui um carinha chamado routes e vou dar um name aqui. Vou chamar ela de API. Protocols. A gente vai botar aqui HTTP e HTTPS. Agora sim, é a rota do API Gateway, tá? Paths. Eu vou tirar esse Orders aqui de cima e vou passar ele aqui pra baixo. Depois a gente alterna. E é isso, eu acho que não preciso mais nada aqui. Eu vou derrubar. E vou subir o nosso... o Kong. E agora se a gente for aqui em rotas, ó. Tá lá, ó. Rota API. E aí lembra que eu falei que o Kong aqui ó, ele tem o endereço do nosso proxy localhost 8000. Se eu for em localhost 8000 barra orders agora e dar um enter, olha só o que ele mostrou. Rota não encontrada. Por quê? Porque o nosso app de Orders não tem a rota. Agora, se eu acessar a barra Orders barra Health, lembra que Orders agora é quando eu quero acessar o serviço de Orders. E Health vai ser a rota em si dele. Então, dá um Enter aqui, OK. Então, o Kong está recebendo a requisição do usuário e encaminhando para o serviço correto. Lá no app Invoices, A gente tem aqui também uma rota de... Health, né? Então, poderia fazer algo semelhante. Criar aqui um serviço... Trocar tanto o nome dele aqui embaixo... Aqui eu vou trocar API... Invoices... API... Orders... Ele roda na porta 3364... O Invoices... Salvo aqui agora... A gente mata... O nosso container, roda de novo... e aí agora aqui ó eu já tenho aqui as duas rotas e agora se eu acesso barra invoices barra health eu bato no serviço de invoices né como eu sei que tá batendo serviço de invoices pô joga um famoso console log aqui, bateu, ó, dom f5, deixa eu restartar aqui, ó, dom f5, bateu, né? Então a gente já tá conseguindo chegar. Galera, não tá valendo muito o chat, alguma pergunta até agora? Tá claro o que a gente fez até agora? Na Rocket a gente usa o Kong? Não. Por quê? Porque a gente usa GraphQL na Rocket. Quais alternativas para o Kong? Cara... Tem algumas, mas open source com o mesmo nível de documentação e comunidade vai ser difícil de achar, tá? Dá para fazer isso usando o Nginx? Cara, não é que não dá. Dá. Mas... o Nginx, ou o Traffic da vida lá, pra quem é do Go, né? Ele é um proxy reverso. Então, ele é somente a funcionalidade de proxy. Então, dado que o usuário está acessando tal endereço, eu vou encaminhá-lo para tal aplicação. É só isso. O API Gateway, ele vai além disso. Certo? Ele tem outras várias funcionalidades. Ah... Peraí, tenho que dar um scroll aqui pra cima, muita coisa. Ah... Diego, usar o Kong como API Gateway tem alguma chance de aumentar a latência? Victor, se tanto o Kong quanto a tua aplicação tiverem hospedadas na mesma região... Não, é... é irrisório, porque ele trabalha como... como proxy, né? Ele não trabalha como simplesmente ele... É como se tu tivesse acessando diretamente a tua aplicação lá no fim das contas, né? E a tua aplicação, quando tu hospeda ela na AWS, ela já tá atrás de outras aplicações, ela já tá atrás do load balancer, por exemplo, né? Tu nunca tá acessando diretamente a tua aplicação. Ou se tu tá, provavelmente tá errado. O Kong será um serviço hospedado na AWS? Sim, a gente pode hospedar ele na AWS. A gente pode também usar, por exemplo, o API Gateway nativo da AWS. Mas nesse caso aqui, eu vou estar utilizando o Kong mesmo. Sim, dá para usar o Traffic, Adair. O ponto é que se você for fazer somente a parte do proxy, beleza, você pode usar o Traffic. Ficou 3... Não, não ficou 3, 3, 3, 3 nas duas. Ficou uma com... Uma em cada uma. Qual a diferença de proxy e gateway? Então, acabei de explicar. O proxy é só esse redirecionamento. Enquanto o gateway, você pode configurar. Por exemplo, galera, olha só... Vamos aqui no painel do Kong rapidinho. Autenticação, vamos lá. Voltar aqui para o Teledraw. Imagina que você criou o serviço aqui e agora essa rota getOrders que está dentro do serviço de orders aqui, O cara precisa ter autenticação. JWT, pra acessar ela. Mas daqui a pouco tu tem um outro serviço. Pô, de novo, tem que ter JWT nele também. Nesse outro também. Nesse outro também. Nesse outro também. Então todo serviço tu vai ter que ter a lógica de validar se o token é real e tudo mais em cada um dos serviços. Pô, não, né? Por quê? Se o front-end está batendo sempre no API Gateway, você pode ter a validação do JWT do usuário somente aqui. Os outros serviços da sua aplicação não precisam se preocupar com o JWT ser válido ou não, porque as requisições que vão chegar neles vão ser apenas as requisições depois que o API Gateway já validou o JWT. Então, aqui no Kong, quando você vem em plugins, por exemplo, New Plugin, você vem aqui em JWT, Tu consegue configurar, por exemplo, se tu quer que essa validação de JWT ocorra para todos os serviços ou se tu quer que ocorra scoped, digamos, apenas para uma rota específica ou para um leque de serviços específicos. E aí, quando tu configura aqui... Deixa eu ver... Ah, é que eu não estou usando o database. Então, a configuração tinha que ser via... via declarative.config. Mas aqui dentro do Kong, você vai configurar algo que a gente chama de chave assimétrica. Por que chave assimétrica? Isso é importante também, pessoal. Provavelmente vocês fizeram autenticação com o JWT, o que acontece na maioria das vezes? O JWT, por padrão, usa um algoritmo que a gente chama de HS264. 264 é só a quantidade, o algoritmo é o HS mais 264 quantidade de bits. Mas olha só, o que acontece nesse algoritmo 264, que é o padrão? Tu tem uma Secret Key. Por exemplo, meu app, que vai ser a Secret Key usada para assinar o teu token, certo? Essa Secret Key é usada tanto para... assinar quanto para validar o token. Isto é, se tu tiver um serviço de autenticação, imagina que tu tem na tua aplicação um serviço só responsável por autenticação e um para pedidos. Nesse de autenticação, tu vai criar um JWT e nesse aqui tu precisa validar o JWT, ambos os serviços vão precisar ter acesso à mesma Secret Key. Isso, HS256. Escrevi errado. Certo? Só que isso aqui é legal. Não é, por quê? Porque tu tá colocando a tua Secret Key em vários locais, cara. Em muitos locais. Fora que se um dia tu precisar alterar a tua Secret Key, tu vai ter que fazer deploy, tu vai ter que mudar tudo. Né? Por isso, a gente geralmente não usa HS-256. A gente usa o quê? Pelo menos o RS-256 ou o RS-512, dependendo do nível de segurança que você precisa. O que esses algoritmos aqui vão fazer? Eles vão ter uma chave privada, usada para criar JWTs, e uma chave pública usada para validar se o JWT foi criado com base naquela chave privada. Exato, Joel, tem muitas alternativas. Então isso aqui a gente chama de chave assimétrica. Quando você tem duas, pelo menos duas chaves, porque tu pode ter várias chaves públicas para a mesma chave privada. Quando vocês forem configurar lá, por exemplo, acesso SSH no GitHub para usar CLI do GitHub, vocês têm lá na máquina de vocês, por exemplo, o IDRSA, não tem? E o IDRSA Pub? O IDRSA é a sua chave privada. Se isso aqui cair na mão de alguém, todo mundo pode fazer commit no teu nome, falar que é tu. Agora, a chave pública, como o próprio nome já diz, Ela é pública. Ela garante que uma mensagem criptografada com essa chave privada é uma mensagem que realmente foi criada por você. Mas não necessariamente, mas com certeza não, consegue criar novas mensagens no teu nome. Então isso a gente chama de assimetria no caso dessas chaves. Como usar um Auth Service, tipo Key Cloak, junto com o Kong, aí ele vai ser mais uma aplicação. Assim como é o teu Invoices, assim como é o teu Orders, ele vai ser uma aplicação à parte. E aí tu vai usar no máximo o Kong pra fazer ali a validação do JWT. Validar que ele é real. Joga o Key Cloak aí, porra, nem se tu me pagar mil reais. Tá louco, já sofri demais com Key Cloak, tá doido. No caso, você não especificou o BFF. Ele ficará entre o front e o Kong. Certo? Só para confirmar. Não. O front vai bater no Kong e o Kong vai bater no teu BFF. O teu front vai sempre bater só no API Gateway. Se o API Gateway cair, tudo para? Sim. Mas a chance dele cair é muito pequena, Luiz. Só se realmente cair a desgraça toda, cara. Por quê? Porque ele faz só um proxy, ele não tem... ele não tem um custo de processamento muito alto. É interessante colocar um load balancer no API Gateway também? Não, Thales, geralmente não faz isso não, cara. A gente bota o distribuidor de carga somente na frente dos nossos serviços, que é quem está sujeito a ter uma lentidão, por exemplo, por causa de acesso demais. Então, o load balancer faz sentido apenas em serviços que escalam horizontalmente, ou seja, que eu crio novas instâncias conforme eu vou tendo uma quantidade maior de uso de CPU, de memória, o que dificilmente vai acontecer no nosso API Gateway. E se um dos meus serviços estiver com problema, exemplo de latência, isso faz cair toda a API Gateway? Não. O que tu consegue, inclusive, configurar no API Gateway é um timeout. Então, eu posso fazer o seguinte, aqui dentro, falar o seguinte, connect timeout e passo em milissegundos, por exemplo, 60 mil. Daria 60 segundos. Se eu quiser, pode ser menos. E aí eu posso até configurar... Isso aqui, se ele tentar conectar no teu serviço por mais 60 segundos e não der certo, ele vai entender que esse serviço está morto. E tu pode configurar até separado, né? Então, tu pode ter um write timeout e tu pode ter um read timeout. E tu pode configurar também retry. Então, o que tu pode fazer? Se o meu serviço não responder em até 10 segundos, Eu vou matar aquela requisição e o próprio API Gateway faz... até três novas requisições para o mesmo endpoint, sem precisar que o front-end converse com ele de novo. Então, nesse caso aqui, o usuário acessou, por exemplo, a rota orders. Aí o API Gateway não conseguiu bater lá no teu serviço. Então, ele faz uma tentativa. Depois ele vai lá e faz outra. Depois ele vai lá e faz outra. Só que para o usuário que está acessando aqui, o usuário nem percebeu isso. Claro que percebeu, porque demorou 30 segundos aqui para carregar, mas ele não percebeu que teve três requisições aqui. Porque o API Gateway é que está fazendo isso, e depois, na mesma requisição que o front fez aqui, do front para o back, para o nosso API Gateway, no caso, vêm os dados. Sim, no API Gateway dá para configurar a parte de rate limit também, apesar de que... Eu nunca configurei aqui direto no API Gateway, mas... tu consegue configurar assim. E aí tu consegue limitar por IP, por sei lá, por várias coisas. E aí ele pede pra usar o RAIDs pra contar quantas pessoas estão acessando. Senão ele grava em memória, se tu não usar o RAIDs. Ô Gabriel, prometo que vou te trazer o JWT, mas eu tenho que configurar a minha máquina antes porque eu não lembro como é que faz aqui na config declarativa o JWT. Porque como eu falei, o Kong é uma das ferramentas que a gente acaba não usando muito aqui no dia-a-dia da Rocket, porque eu uso mais... Como o nosso gate é com GraphQL, a gente usa o Federation lá do GraphQL, né? Então eu acabo não tendo na ponta da língua todas as configurações na minha cabeça. Tudo de bate-pronto, assim. Edmar, nesse caso o User ID fica dentro do Token, né? Então tu consegue... O Token vai chegar lá no teu serviço. O teu serviço só não vai precisar validar que aquele Token é... É real, entendeu? Que é um Token válido, né? Circuit Breaker cabe aí no Kong? Sim, Wayne, mas... Wayne, só que são aplicações diferentes, né? O Circuit Breaker que a gente trouxe lá na primeira aula, ele é um Circuit Breaker a nível de comunicação entre os microserviços, né? Aqui no Kong... não é bem um... não dá pra dizer que é exatamente a mesma coisa. O serviço sempre exata e essa validação não ficam expostos? Não, Matheus. Lembra que eu expliquei aqui? A gente vai criar uma subnet lá na AWS, onde apenas o API Gateway vai estar visível publicamente. Todo o resto não vai ser acessível publicamente. Vai estar bloqueado. Nenhum IP, que não seja os nossos próprios softwares que estão rodando na AWS, vão conseguir acessar esse serviço. Galera, bora continuar? Quero mostrar mais coisas pra vocês hoje. Como funcionaria cache? O cache geralmente é por serviço, cara. Tu dificilmente faz o cache no API Gateway. Se você usa o Clerk pra autenticação, como tu compartilharia e revalidaria o JWT com todos os front-end? Colocaria ele... Não entendi. Se eu tenho um clerk no front que gerencia as keys, aí ele mandaria a key pro API Gateway, que redirecionaria para os microserviços, que por dentro de cada teria esse consumo do... Cara, não tô entendendo... Geralmente, quando tu usa esses serviços externos pra autenticação, guys, esses serviços expõem a... Ou eles expõem a chave pública, que a gente estava falando aqui. Então, Clerk, eu sei que, por exemplo, você consegue ter a chave pública. E aí, você vai configurar essa chave pública lá no Kong, para o Kong validar essa chave pública, usando a chave pública do Token. Ou eles expõem um endpoint lá, que é o JWKS, que é o endpoint que retorna a chave pública, porque ela pode ser uma chave rotativa, que altera com o tempo. Então, lá no Kong, você precisaria configurar o plugin de JWKS para ele conseguir obter essas chaves públicas e fazer a validação do Token. Então, eu já usei o Clerk e eu sei que ele expõe, sim. Mas vamos lá, galera. Bora... Bora começar um pouco da parte deploy do nosso app? O que nós vamos fazer aqui agora? A gente vai criar uma pasta infra, onde vai estar toda a parte de infraestrutura da nossa aplicação, a parte deploy. Vamos abrir ela aqui, eu vou matar os meus... Nossa, matei meu VS Code inteiro. Vou entrar aqui no infra e vou rodar um pulo menil, AWS TypeScript. que é um templatezinho dele pra gente que vai usar AWS e vai usar TypeScript. Aqui eu dou um nome pra ele, eu vou chamar ele de evento-node-infra. Deixar a descrição no mesmo nome. E ele pede uma stack. A stack é os ambientes, né? O que seria Pulumi? Boa pergunta, né? Antes da gente começar. Vou botar aqui NPM. Deixa ele só criar... Região, vou botar US East 1. Porque, cara, assim ó, hospedar na AWS, geralmente eu hospedo na US East 1, mesmo que tenha região São Paulo. Por quê? Porque vários outros serviços não vão ter a região São Paulo. Então, do que adianta a tua API estar hospedada, por exemplo, na US East 1? Na... em São Paulo e teu banco de dados tá no... no... no Estados Unidos, não muda nada. Então a gente bota... geralmente eu mantenho tudo US East 1. Ou, se eu conseguir manter tudo São Paulo 1, beleza. Só que vai ser mais caro. Vamos lá. O que que é Pulumi? Pra galera que nunca ouviu falar de Pulumi, já ouviu falar de Terraform? Vamos lá, para quem nunca ouviu falar sobre Terraform também. Ambas aplicações, tanto Pulumi quanto Terraform, elas resolvem um problema que é o seguinte. Você acordou numa bela manhã de uma terça-feira com seu chefe pedindo para você colocar um projeto no ar. E aí você foi lá na AWS e falou, cara, vou ver tudo o que eu preciso aqui na AWS para começar para botar minha aplicação no ar. Bom, preciso criar uma máquina no EC2, preciso criar um Auto Scaling Group, aí eu preciso também criar um grupo lá no CloudWatch para par de logs, eu vou precisar também criar aqui um bucket no AWS S3 para eu hospedar os meus arquivos de imagens, vou precisar aqui usar, sei lá, o Elemental Media Convert porque os usuários podem fazer uploads de vídeos na minha máquina e Eu tenho que converter esses vídeos. Vou precisar aqui de um RDS, rodando com Postgres, para eu ter um banco de dados. E o meu domínio, ele vai ter que estar... Eu tenho que também fazer um apontamento de domínio, né? Então, eu vou ter que configurar lá no host 53 o meu domínio para apontar ali para dentro do meu load balancer, que foi mais um serviço que eu esqueci aqui dentro. E tá faltando exatamente. Tô usando o Docker, então vou ter que ter um ECR da vida. Pra fazer... O push das minhas imagens, caso eu não queira deixá-las públicas, né? No Docker Hub da vida. Que mais? VPC. Tem muita coisa. Não tem? Só qual que é o problema? Já deu 10k dol nisso aí? Nem é isso o problema, guys. O problema é o seguinte. vai chegar um belo dia que tu vai ter tudo isso aqui vezes 40 na tua infra. Porque a tua empresa tem um monte de aplicação rodando, cada uma usando um serviço diferente. E aí o teu chefe fala, cara, a AWS tá cara demais, cara. Tá cara demais, a gente tá gastando 10k de DOL no mínimo. O que eu preciso? Lembra daquele primeiro serviço que tu subiu três anos atrás, que tá rodando lá até hoje? Tira da AWS, que eu acho que ele vai economizar um pouquinho. Cara... Impossível. Porque tu vai fazer o seguinte, lá no EC2 tu consegue ver, esse EC2 aqui é do serviço 1, porque tu botou uma tagzinha lá, te ajudou. Aí no Auto Scaling Group, tu vai lá, deleta, aí tu chega no Bucket, tu pensa, cara, eu acho que esse Bucket tá sendo usado por mais de uma aplicação, não tá sendo usado só por uma. Puta que pariu, como é que eu vou saber isso? Não sei. Ou seja, tu começa a ter na aplicação, no teu AWS ou na GCP, um monte de resquício e um monte de recurso e um monte de coisa que tu não tá usando. Tá? E aí, o que essas aplicações como, por exemplo, Terraform, Pulumi resolvem? Eu já explico o porquê da gente estar usando Pulumi, apesar de que Terraform é a melhor solução possível. Tanto Terraform quanto Pulumi implementam algo que a gente chama de Infra-as-a-Code. Infraestrutura como código. Que, como o próprio nome já diz, é a forma de você criar a infraestrutura da sua aplicação usando código. Então, tu vai, por exemplo, fazer um import lá dentro de Pulumi. é S3, aí tu vai ter um outro que é EC2, tu vai ter um outro que é ECR, por exemplo, e aí tu vai fazer o seguinte, olha, a minha aplicação, ela precisa de um bucket, então eu vou criar aqui o bucket da aplicação Orders, new S3 bucket, pronto. Quando tu fazer isso aqui rodar, ele cria o bucket na AWS, automaticamente. Aí um dia eu não vou mais precisar desse bucket, tu vem aqui, comenta o código, ou deleta o código, roda o comando, ele apaga o bucket na AWS instantaneamente. Então, Terraform e Pulumi são aplicações que permitem a gente criar recursos dentro da nossa infraestrutura e conectar esses recursos de uma maneira que, com um comando, a gente consegue mudar a infra toda sem mexer em nada do painel. Hoje, muitas das coisas que a gente vai fazer aqui, a gente nem vai precisar abrir o painel da AWS, a gente vai abrir o painel mais só para consultar, digamos assim. Por que a gente vai usar o Pulumi e não vai usar o Terraform? Pessoal, disclaimer aqui. Terraform é a melhor solução. Ponto. Se você for trabalhar com DevOps no mercado, você vai usar o Terraform. Ponto. Ok? Por que, então, desgraças, a gente vai usar o Pulumi? Pulumi é uma alternativa ao Terraform, porém, por baixo dos panos, ele usa Terraform, só que ele traz uma sintaxe mais amigável para quem não é de DevOps. Então, por exemplo, com Pulumi a gente consegue usar TypeScript para criar nossa infra, enquanto Terraform não. A gente tem que aprender a sintaxe do Terraform, que não é tão simples para quem nunca trabalhou com isso. Vou mostrar um negocinho legal para vocês. descobri faz umas duas semanas aqui tá? Olha aqui ó, se vocês entrarem no site, infra.new, isso aqui é um chat gpt para vocês criarem infraestrutura de vocês com terraform, então tu fala aqui ó, I want to deploy... Será que dá para botar em português? Eu quero fazer deploy de um app Node.js no ECS mais Fargate com Docker. dou um enter e assim como o v0 da versa ele começa a criar todos os arquivos dos terraform files para vocês só que essa não é a parte mais legal tá ele fala aqui aí eu dou um run aqui Só que cara, usar isso aqui é a mesma coisa que a pessoa que programa VibeCoding lá, que coda sem saber nada de programação. A chance que vai sair uma merda é muito grande, então tu não pode simplesmente confiar nisso aqui e fazer o deploy da tua aplicação. A ideia disso aqui é para automatizar, deixar mais produtivo, mas a parte mais legal disso aqui é que ele mostra os custos aqui. Então, por exemplo, quanto vai custar ter um bucket na S3? Quanto vai custar por mês ter um repositório no ECR? E por aí vai. Cada coisinha nova que tu vai criando aqui, ele já vai te dando o custo. ali do lado. Mas isso aqui é só um bônus, tá galera? Eu nunca usei isso aqui pra nenhum projeto meu, mas eu achei muito interessante. Principalmente pra essa par de custos, porque muita gente tem medo, né? Dessa par de custos. Mas hoje e amanhã eu vou tirar alguns desses medos de vocês aí. Mas vamos lá! A gente criou o nosso projeto. Pessoal que não sabia sobre Pulumi e Terraform ficou entendível o que que é. Então já tá aqui, ó. Nosso index, veja que o exemplo que eu dei para vocês já está aqui, o bucket. Bora testar isso aqui. Então, eu vou aqui na minha infra rodar para o LumiUp. Diego, como é que ele está criando esse bucket? Como é que ele vai criar esse bucket na tua conta da AWS? Eu estou com a CLI da AWS instalada na minha máquina, configurada com as minhas credenciais. Isso aí é... Quando você cria uma conta lá no painel da AWS, é uma das primeiras coisas que você faz, configurar o access key e o secret key ID lá na sua máquina. Quais vantagens do Terraform sobre o Pulumi? O Pulumi não tem acesso... Olha só o que acontece. O Terraform... Vamos entrar... Alguém já usou o Neon aqui, por exemplo? Que é um hosting de banco de dados para postgres. Se a gente vier aqui no Neon... Olha só, aqui na esquerda... DevTools... Terraform, tá vendo? Então, você consegue usar o Terraform para subir banco de dados, rebranch, tudo do Neon. Mas não tem um provider para Pulumi. Ah, mas o Pulumi tem uma opção lá que você consegue usar todos os providers do Terraform no Pulumi. Só que, cara, não funciona bem. Tá? É melhor usar a Terraform direto? É, Thales. Só que, cara, dependendo do grau de profundidade que você quer dar em aprender sobre DevOps, nem sempre vale a pena, entende? Porque, como eu falei, o Pulumi você continua usando TypeScript. E o Pulumi, ele tem umas outras coisinhas legais, né? Que ele tem um pacote, por exemplo, a WSX. Que ele é um... A gente vai usar algumas funções desse AWS. Que ele, tipo, traz meio que um pacote de defaults, né? De padrões, mas pré-estabelecido. O que isso quer dizer? Quando tu vai criar uma máquina no EC2, aí tu pode usar tanto do AWS quanto do AWSX. O AWS da mesma forma que o Terraform e o AWSX só tem no Pulumi. Ele traz aqui de dentro, EC2 por exemplo, quando tu vai criar uma... Ele traz alguns dos recursos, não todos, né? Por exemplo, no ECR aqui, eu posso criar uma imagem do Docker, né? Pra salvar uma imagem lá dentro. Ele já traz com alguns padrões de otimização, de segurança já pré-estabelecidos, então não precisa se preocupar muito, tá? Mas, ó, rodei o Pulumi Up. Teoricamente, ele já subiu lá dentro. Como é que eu posso ver se deu certo? Ó, tô com a... Vamos aqui, ó. S3LS, né? Quero ver os buckets do LS. Tá aqui, ó. Subiu hoje, ó. Dia 4 do 6, 8 horas, My Bucket. Tá vendo aqui, ó? que é exatamente o nome que a gente colocou aqui em cima. Ele só adiciona alguns hashes aqui no final, porque se eu tivesse um outro bucket com esse mesmo nome, daria erro e por aí vai, né? Mas aqui a gente não vai usar bucket, né galera? A gente quer fazer os... Talvez vai, né? Mas a nossa aplicação não salva nada em storage, então a gente vai direto fazer o deploy do nosso app aqui, tá? Como é que a gente vai fazer deploy? Qual seria a diferença do Pulumi pro SST? O SST é criado em cima do Pulumi, que é criado em cima do Terraform. O SST é como se fosse esse pacote que eu falei, a WSX, que ele é ainda mais mágico. Ele tem uns presets que já cria 10 recursos ao mesmo tempo, entende? Então, tu quer hospedar uma aplicação Next.js, por exemplo? Ah, que precisa de um bucket, precisa de tal coisa, precisa de tal coisa, precisa de tal coisa... No SST só dá um new next JS, por exemplo. E aí ele cria por baixo tudo que precisa, digamos assim, sabe? Isso, é tipo um esquema de pirâmide, um marketing multinível. Isso. Exatamente a mesma coisa. Essa parte infra ficaria no repositório separado? Sim. Ó, aqui na Rocket a gente tem, por exemplo, GitHub, Rocketseat, barra infra, se eu não me engano. É, daí tá... Não, não é esse repositório, até porque três anos atrás... Não é isso. Mas sei lá. É um outro pacote. Só que aqui a gente usa Kubernetes, umas paradas assim, que também já fogem da minha... Diego, eu usei SST e ele criou um monte de coisa. Interessa, é normal? É normal, Paulo. Tá, vamos lá, galera. Deploy. Primeira coisa que a gente precisa fazer é deploy da nossa aplicação. O que é? Vamos? O que a gente precisa fazer, galera, pra fazer deploy da nossa aplicação? Aqui, ó. Se eu te desse esse código aqui... e pedisse... e te desse um servidor Linux zerado. Cadastrar o cartão? Isso, Victor. É exatamente isso aí. Inclusive, eu estou desenvolvendo um site que ele detecta se o seu cartão vazou na internet. Só tu mandar no meu privado o cartão, o código de segurança e o teu nome que eu te digo se ele vazou ou não na internet. Subiu o Docker, galera. Exatamente isso aí. Imagem do Docker. Então, vamos lá. O que eu preciso na AWS para colocar nossa imagem do Docker lá dentro? ECR. ECR, quem não sabe, é o Elastic Cloud Registry. Elastic Registry Container. Não. Elastic Container Registry. Nem sempre as siglas ficam na cabeça. Eu só falo ECR e vai. Então, vamos lá. Vamos criar o nosso ECR. Eu vou criar aqui... const orders-ecr-repository. Por enquanto, eu vou começar só com a aplicação de orders. E vou usar aqui... aws-x-ecr.repository. Vou dar um nome aqui, orders-ecr. E vou passar aqui um FORCE... Ô meu Deus, abriu um FORCE... Um FORCE DELETE TRUE. O que isso quer dizer? Quer dizer que, se em algum momento eu apagar isso aqui do meu PULL NUME e rodar o comando pra ele fazer as alterações na AWS, mesmo que o ECR tenha imagens dentro dele, ele vai apagar. Se eu não botar essa opção, se ele tiver alguma imagem aqui dentro, se ele não tiver em branco, ele não vai apagar. Ele vai deixar por segurança sem apagar, né? Feito isso, a gente precisa do quê? Colocar a nossa imagem lá dentro. Para a gente colocar a nossa imagem lá dentro, eu vou criar aqui uma constante chamada ordersDockerImage, que vai fazer o build da nossa imagem. E para isso, eu vou instalar o lume-dockerbuild. O ECR é tipo um Docker Hub, só que fechado, tá? E aí eu vou importar aqui, ó, asterisco as docker from pulumi barra docker build. E aí eu vou fazer o seguinte, new docker ponto image. Vou dar um nome pra ela aqui, ó, orders image, por exemplo. E vou passar algumas configurações. Primeiro, contexto, que é onde está o meu Dockerfile, então passa aqui o location, ponto, ponto, barra, app, traço, orders, que é o meu app, aqui a pastinha orders. Vou passar push true, por quê? Porque eu quero que ele faça o build da imagem e jogue ela para dentro do meu repositório. Só que, como que ele vai saber que ele tem que jogar dentro desse repositório aqui? Eu vou passar um carinha chamado registries, que é um array, que é pra onde ele vai jogar a minha imagem. Então, eu passo aqui um endereço, que eu pego aqui dessa variável. Então, order, esse é repository.repository.repositoryurl. Então, aqui está o endereço de para onde ele vai jogar a nossa imagem. Só que para ele jogar essa imagem dentro do ECR, eu preciso estar autenticado com o ECR, senão ele não consegue fazer isso. Então, o que a gente vai fazer? Eu vou criar uma outra constante aqui, chamada OrdersECRToken, que é o token de autenticação para eu acessar o ECR. E aí eu pego isso através de aws-ecr.get-authorization-token, passando o meu registry-id, que vem de orders-ecr-repository.repository.registry-id. E agora, com esse token aqui, the output string... Por causa que o retorno... Ô louco Diego, tu não acha mais fácil ganhar a vida consertando o Peugeot? Talvez... Onde ele vai buildar o Dockerfile? Ele vai buildar no meu ambiente de CI, por enquanto é minha própria máquina, né? Mas ele vai fazer o build e vai enviar pro ECR a build pronta. Faltou o asterisco no final. Dá para configurar as variáveis também pelo Pulumi? Sim, a gente vai fazer isso. Pergunta do Nube, dá para pegar essa imagem do Docker Hub se a gente buildar antes? Sim. Daqui a pouco a gente vai subir o nosso serviço usando essa imagem e lá tu pode passar o endereço onde está essa imagem, que aqui a gente está usando o ECR, mas tu pode usar ela do Docker Hub, não é um problema. o Lumi serve para todas as clouds galera quer dizer, as principais né mas tá, eu não sei porque carambas ele tá dando esse erro aqui sendo que o Registry ID era pra ele aceitar ah tá é GetAuthorizationTokenOutput beleza a gente vem aqui ó e joga agora aqui embaixo do address o nosso username que vem aqui agora do nosso token.username e o nosso password que vem do token.password e aí a gente vai fazer o seguinte galera como que a gente controla versões das imagens porque concordam comigo que eu vou subir várias versões do meu app né a gente usa tags então lembra lá quando vocês me cobraram no começo da aula que eu tava usando a latest a gente vai fazer o seguinte aqui agora a gente vai botar a tag então a tag ela sempre precisa ter o meu a url do meu repositório nela e aí por isso a gente vai usar agora algo que vem de dentro do Pulumi que se chama interpolate e ele funciona da seguinte forma eu uso duas crases aqui o que é o interpolate galera? Tá vendo essa variável aqui, ó, ordersECRRepositor? O meu repositório já tá criado? Não, eu nem rodei ainda. Concorda comigo? Então, como é que ele vai ter acesso a esses valores aqui, ó, ordersECRRepositor, por exemplo, ao URL do meu repositório, aqui embaixo, se eu nem criei ele ainda? O interpolate é uma forma de eu dizer que o conteúdo da minha tag depende deste serviço aqui estar no ar. Então, eu venho aqui no interpolate e falo, olha, eu preciso aqui o meu repository URL. Então, vou pegar aqui repository.repository.url. Eu acho que dá para ter usado só o URL também. E eu vou subir aqui com a tag latest, né? Que a gente já estava fazendo antes. E aí? isso aqui eu posso passar também um platforms que é pra qual plataformas eu vou criar a imagem a WS aqui vai suportar principalmente a MD ou Army né a gente vai fazer build pra MD como eu tô aqui no Mac se você rodar no Windows e tal tem que botar isso aqui senão ele vai fazer a build pra tua própria pro teu próprio processador. Bora testar, guys? Vamo lá, ó. Pulumi up. Vamo ver o que que vai dar aí. Se der merda, deu. Não é à toa que tem muita gente que quer matar o Javascript. Cara, mas isso aí não é só no Javascript não, tá? Docker... Essa parte de infraestrutura como código, se tu for lá aprender lá com Go, vai ser igual. É tipo isso, Thales. Exatamente isso. Dá merda se colocar ARM? Aprendi isso do pior jeito. Não dá merda, ô João Pedro. Só que aí a máquina que tu tiver usando lá na AWS tem que ser ARM também. Não adianta tu buildar aqui com ARM e a tua máquina for AMD. Esse delete foi o storage? Foi o bucket lá. Lembra que a gente pediu pra deletar? Então ele já apagou, né? Se a gente rodar aqui um... Um ECRLS... Eu nem sei se tem esse comando, na verdade. É... ECRListimages. Deixa eu ver aqui. Ah, não tem. Eu vou ter que entrar no painel da AWS. Eu não queria entrar, mas... Também não vou pedir pra um GPT criar um comando pra mim. Então, vamos lá. Caralho, tá lento. Eu vou usar... Eu estou usando uma conta aqui que eu tenho... I'm not a robot. Vou botar minha senha aqui. Two-factor, né, galera? Por favor. Autenticação dois fatores em tudo. É... ECR... Tá ali, ó... Orders... Como é que é o nome que a gente botou? Orders ECR. Então tá aqui, ó... Orders ECR... E lá dentro tá a nossa imagem. Ok? Então, já temos uma... Uma etapa. Cumprida. Qual que é a próxima etapa? Fazer deploy. E agora, o que acontece? Existem milhares de formas de eu pegar essa imagem do Docker Deixa eu falar um negócio pra vocês rapidinho. Lembra que eu falei que tem dois pacotes, AWS e AWSX? Vocês lembram disso? Só o Victor lembra. Lembra que eu falei que o pacote AWSX, ele é uma forma de tu criar coisas na AWS com uma magicazinha a mais, com padrões já meio que pré-estabelecidos? Por quê? A gente tá colocando a imagem lá dentro do ECR, certo? Só que o que acontece? Daqui a 3 mil deploys pra frente, daqui a um ano... Tu lembrou? Putz, caramba! Eu não tô deletando as mensagens antigas, as imagens antigas. E aí o teu ECR tá lá custando 200 dólares por mês. sendo que, na verdade, tu nem precisa acesso às imagens geradas um mês pra trás, sei lá, tu só precisa das imagens mais recentes, pra, no máximo, precisar fazer um rollback, ela já tá lá disponível, certo? E aí, como o Victor falou, tu pode ter um script pra manter somente as últimas cinco imagens. Dentro da AWS, a gente chama isso de Lifecycle Policy. Então, se tu entrar aqui no ECR, aqui ó, Lifecycle Policy, que tu configura pra apagar imagens antigas. Só que como a gente tá usando o AWSX, olha só, quando a gente vem em Lifecycle Policy aqui ó, ela já tem aqui ó, Remove Untagged Images. O que isso quer dizer? Qualquer imagem que não estiver sendo utilizada por algum serviço, ou seja, que não estiver sendo utilizada em algum deploy, e aqui a gente pode até editar para ver, ele apaga automaticamente depois de uma quantidade de dias. Eu não lembro exatamente qual é o padrão dele, mas ele apaga automaticamente. Então, por nós estarmos utilizando o AWSX, a gente já vem com esses padrões meio pré-estabelecidos. Entende? Bora fazer o deploy, galera. Novamente, existem milhares de formas. Qual forma que a gente vai fazer o deploy da nossa aplicação aqui hoje? A gente vai usar um serviço da AWS chamado de ECS, unido ao Fargate. Outras alternativas seriam a gente subir um EC2 ou um EKS da vida, que é do Kubernetes. O que é Fargate? Fargate é um serviço da AWS que você passa para ele um Dockerfile e ele sobe a tua aplicação. Só isso. Porra, mas ele deve me cobrar pra caralho para isso. Sim e não. Se tu subir uma aplicação no Fargate, anotem o que eu vou falar pra vocês. Sem fazer qualquer tipo de configuração, com o mínimo de recursos lá dentro, que é 1 quarto de vCPU e 512 de RAM, se não me engano. É, 512 de RAM. Isso aqui vai custar pra vocês, por mês, 17 dólares. Porra, Diego, mas 512 de RAM... E um quarto de vCPU vai cobrar 17 dólares. Sim. Mas por isso que eu falei para vocês, sem nenhum tipo de configuração. Lembra que eu falei que quando vocês vão utilizar um Rail da vida, um Render ou qualquer coisa assim, como é que eles conseguem te cobrar 5 dólares? Porque eles fazem uso de algo que a gente chama de Spot Instances. Spot Instances, como o Igor falou, ele é quase um leilão de recurso da AWS. O que acontece? Imagina que um de vocês aí, vamos pegar um nome aqui, o Gabriel Assis Ribeiro, tem um software muito grande, um e-commerce, e ele falou, a AWS, olha só, eu preciso que tu deixe reservado para mim 20 instâncias com 20 GB de RAM cada uma e 8 VCPU. A WS tem que fazer o quê? Sendo que o Gabriel está pagando por isso. O que eles têm que fazer? Deixar as máquinas prontas para o Gabriel poder usar a qualquer momento. Só que aí chegou lá o desgraçado Gabriel e usou uma máquina só dessas aqui. E todas as outras 19 máquinas estão lá, ociosas. O que a WS faz? Eles não são bobos, né? Eles cobram do Gabriel e ainda vendem o recurso dessa máquina para uma outra pessoa poder usar de forma mais barata. Ou seja, você consegue reduzir esses 17 dólares usando Spot Instances, que é, como o rapaz escreveu aí no chat, o resto dos ricos lá na AWS, poupando de 50% a 70% do valor. Então, se eu pegar, por exemplo, que eu tenho um custo de 17, né, aqui não precisa nem fazer conta, e dividir por meio, eu pagaria 8.5 dólares, no mínimo, podendo ir até menos, né, 5 dólares, por exemplo, no máximo, né, no caso, máximo de economia. E é assim que a gente usa do recurso do Fargate. Agora, nem tudo são flores, galera. Por quê? Se o Gabriel falar, a AWS eu preciso das minhas máquinas agora, o que a AWS vai fazer com as tuas instâncias que estão rodando aqui no Spot Instance? Xablau, VAP, derruba todas. E aí, o que sobra? tua aplicação vai cair. E aí, como o Matheus falou, bom, mas é só subir outra, né? Exato. E o ECS vai fazer isso automaticamente para ti. Lá no ECS, a gente vai falar que eu preciso ter, no mínimo, por exemplo, duas instâncias rodando. Eu vou falar para ele, olha, eu preciso ter, no mínimo, duas instâncias. Então, ele vai ter a instância 1, que vai estar rodando, digamos, com o Spot, e a instância 2, que está rodando com o Spot. O que acontece? A AWS falou que precisa dessa instância aqui. Matou. O que o ECS vai fazer automaticamente para a gente, sem precisar fazer nada de configuração? Ele sobe a terceira. Matou essa aqui. Essa aqui começa a assumir o tráfego. E aí, claro, quão mais rápido a tua aplicação subir... Isso tudo vai influenciar. Geralmente, a nossa aplicação, da maneira que a gente está configurando aqui, com o Node e tudo mais, ela leva uns 20 segundos para subir. Está ali na AWS. Agora, tem chance de ter downtime? Então, o que que acontece? Imagina se a AWS fala, olha, eu quero as tuas duas instâncias. O que que vai acontecer? Aí tu se ferrou. Porque pelo menos os 20 segundos de tempo ali de delay pra ele conseguir subir a instância 3 e a instância 4, tu vai ficar com a tua aplicação offline. Por isso que a gente nunca usa Spot Instances para 100% dos nossos deploys. A gente deixa uma instância rodando sem Spot Instances, ou seja, isso é quando a tua aplicação crescer, tá galera? Quando 17 dólares não for mais um problema para ti. Então, tu deixa uma instância rodando sem Spot Instances e as outras, para escalar a tua aplicação, tu deixa rodando com Spot Instances. Bora criar isso aqui, galera? Então, vamos lá. Primeira coisa, a gente precisa ter um cluster no SR, que é onde a gente vai rodar a nossa aplicação. Então, new awsx.classic.ecs.cluster. Vamos chamar aqui de evento. Vou botar aqui app cluster, tanto faz. E dentro do cluster, a gente vai ter o nosso serviço. Eu vou chamar ele de Fargate Orders, para a gente encontrar ele mais rapidamente. E aqui dentro, a gente vai configurar. Primeiro, eu vou passar para ele qual é o cluster, para ele saber onde esse serviço tem que estar hospedado. E aí, lembra que eu vou configurar quantas instâncias eu quero deixar rodando no mínimo. Então, eu vou botar aqui um desired count. Eu quero ter uma instância rodando somente, por enquanto. Por último, vou botar aqui um WaitForSteadyState como falso. O que isso vai fazer? Quando eu fazer um deploy da minha aplicação, ele não vai ficar aguardando a aplicação realmente estar no ar, porque senão demora muito tempo. Ele vai só subir a imagem e pronto, e torcer para que dê certo. E aqui dentro eu vou configurar, dentro de TaskDefinitionArgs, as configurações do nosso container. Quais são as configurações do nosso container? Primeiro, A imagem que vai estar rodando. E aí eu pego aqui de dentro, aqui da nossa imagem aqui em cima, pego a ref dela. CPU, que é quanto de CPU eu quero rodar. Memória, 512. É... O que mais que eu vou configurar aqui? Por enquanto é isso. Bora tentar subir nosso app? Vou salvar aqui agora. Vou rodar aqui um Pulumi app. Sim, Tainan. Por isso que eu falei lá na aula 1, cara. Microsserviço dificilmente é uma solução para uma empresa que não tem 40 dólares para gastar na AWS, cara. Então... Se você vai hospedar na AWS, cara, se você vai para esse próximo nível é porque você está indo por uma necessidade. Como seria sem o Fargate? Cara, você teria que fazer... Se você fosse usar o ECS puro, um Linux puro, você teria que fazer tudo na mão. Por exemplo, esse processo que eu vou fazer de... Toda vez que eu envio uma imagem nova para o ECR, ele já faz o deploy? É o Fargate que faz sozinho. Então olha só, rodou... Vamos lá no nosso painel aqui, ECS... Qual que é o nome do cluster que eu dei ele aqui? App Cluster... Então tá aqui, App Cluster, tá vendo aqui? Então eu entro aqui... Olha só... Farget Orders, que é o meu serviço... Já tá rodando ali dentro... Se eu clicar nele e vir aqui em Logs... Ainda não tem log, provavelmente ele tá subindo ainda o serviço... Tá vendo que não tem nem métricas ainda de memória, de CPU... Porque ele não tá... ainda não tá rodando. Olha só, entrei aqui ó, agora a gente já consegue ver algumas coisas. Cannot find package. Ó, já tá dando um monte de... de erro aqui dentro, que a gente vai ter que resolver. Mas a gente já tá indo por um caminho, né? Posso reutilizar o mesmo cluster, VPC, etc, de outros projetos? Pode, mas o cluster em si não vai te gerar custo nenhum. Não tem necessidade de você reutilizar o mesmo cluster. E a VPC você pode usar mesmo, não tem problema. Mas, galera, até agora está claro para vocês? a relação aqui do Pulumi, a questão do deploy. Cara, tem muito mais coisa que a gente vai ter que criar aqui. A gente ainda não criou o load balancer. A gente ainda só fez... É muita coisa para absorver. Eu sei, Matheus, eu sei. É muita coisa, cara. Cluster seria... Tipo o Docker Compose. Dentro do Docker Compose, eu tenho vários serviços. Eu tenho o Rabbit, eu tenho o Jagger, eu tenho o API Gateway. Então, cluster é um agrupamento de vários serviços que pertencem a uma mesma aplicação. O que significa o 256 na CPU? Ele é um quarto de uma CPU. Então, eles separam a CPU em mil, digamos assim, e daí você pode subir de um quarto em um quarto. Então, 256, 512, por aí vai. Eu sei que é muita coisa pra absorver, galera. É... Não... Not easy. Eu sei. Mas... Cara, eu tô aqui pra ajudar vocês. A conseguirem absorver tudo isso, tirar todas as dúvidas de vocês. Ajudar. E isso vai ficar gravado, então assim, pega esse conteúdo, assiste. Amanhã tem muito mais conteúdo. Eu não vou encerrar agora, mas... Cara, assim, tudo que a gente já viu. Até agora, nessas três aulas, cara, eu juro pra vocês, eu demorei anos pra aprender. Então eu quero que vocês... É legal, a gente tá aqui, pô, tirando tempo, fazendo graça um pouco, porque eu sei que é cansativo também, cara, assim, até nove horas da noite, dois dias seguidos já. É cansativo pra vocês, é cansativo pra mim também. Mas... Cara, isso aqui é... Essa é a minha missão da semana, e por isso eu vou... Ficar aqui o tempo que for necessário, pra que... vocês tenham acesso a todo o conhecimento que eu me propus trazer pra vocês aqui, né? E pra galera que começou aqui comigo do zero, as vezes que nem sabia aqueles conceitos que eu aprendi lá na primeira aula, mas, pô, já conseguiu criar, entender microservices, já conseguiu criar alguma coisa, adicionou mensageria, conectou com banco de dados, configurou docker, Configurou Tracing ontem comigo com o Jagger, criou hoje API Gateway, tamo indo pro Deploy, projeto da AWS, usando pro Lume. Cara, assim, é... Tu já atuou como dev e back-end, já atuou como DevOps, mexeu com infraestrutura, com monitoramento. Tu passou por várias áreas dentro da tecnologia, não ficou necessariamente só no código. Isso, cara, é muito do que para onde o mercado está indo hoje. Eu vou ser bem sincero com vocês, com devs que tem essa visão mais ampla, que foge só do código, que não se preocupa com o código que está jogando em produção, que consegue olhar para a produção, entender, monitorar, ver um trace, olhar o que está dando errado, voltar, resolver. Isso é mais importante explorar essas habilidades além do código mais. Dá pra fazer tudo isso aprendendo tecnologia, não precisa abandonar o que a gente gosta. Cara, isso aqui pra mim... É a mesma coisa que codar um projeto, cara. Eu adoro isso aqui. Tipo assim, é muito massa ver isso criando na AWS. Eu não sei se... Já subo o código... Já vou subir pro Git aqui. Mas, cara, eu adoro fazer isso aqui. Isso aqui é muito massa. Tipo, eu faço isso pros meus projetos pessoais e depois tu vê isso funcionando... E... Isso é uma... É uma satisfação gigantesca. O dia que vocês fizerem, caso vocês ainda não tenham passado por isso, o primeiro deploy de um projeto de vocês completo na AWS, escalar esse projeto, ver as pessoas acessando e as máquinas subindo... Cara, isso é muito massa! E talvez esses três dias, e a gente ainda tem mais tempo, tem aula amanhã juntos, tenha mudado a tua visão sobre isso. Sobre tudo o que a gente viu aqui. Amanhã, o que a gente vai fazer? Terminar todo o deploy da nossa aplicação... Todo o deploy... Da nossa aplicação... E a gente vai entrar... Em algumas coisas mais... Complexazinhas. Eu vou tentar trazer... A gente vai usar Grafana amanhã, né? Vou trazer a parte de JWT, a autenticação ali no Kong... Vou tentar trazer CI e CD com GitHub Actions, mas assim... Eu trago, na verdade. Eu tenho pronto isso. É só um script muito... Pequeno. Podemos falar mais da parte de mensageria, Lucas? Eu nem entrei muito a fundo na mensageria, porque vai mudar muito de acordo com o que você for usar no dia a dia. Muita empresa usa a Kafka, outras usam o RabbitMQ, e aí muda um pouquinho. A questão do RabbitMQ tem as exchanges, a parte do Kafka são mais pelos tópicos e tudo mais. Eu não sei se eu vou conseguir trazer Circuit Breaker, já começa a ficar muito assim pra um conteúdo, já começa a explodir a cabeça demais, mas eu vou amanhã trazer o máximo que eu puder em duas horas, duas, duas, a gente fica mais tempo se precisar. Pelo menos assim, toda parte de deploy a gente termina. Se for possível trazer... Ah sim, João, com certeza eu vou trazer para vocês como que a gente faz escala do serviço. Tipo, uso de CPU bateu 60%? Aumenta a instância. Uso de memória bateu 80%? Aumenta a instância. Isso eu vou trazer com certeza. Não tem nem como não trazer isso aí. Galera, é isso. Tem desafio? Tem. E é o último desafio. Então, dêem uma olhada. Esse desafio eu caprichei ainda mais. E, cara, eu não coloquei em desafio, galera, a parte de deploy. Que é o que a gente vai ver amanhã. Mas, cara, seria muito interessante... Vocês tentarem fazer o deploy de uma aplicação de vocês, usando tudo o que eu vou explicar aqui de plume, a parte de escalabilidade... Mesmo que vocês subam no D e matam no outro para não ficar cobrando lá na AWS. Cara, só para vocês sentirem como é esse processo, porque é muito massa, dá uma sensação muito boa de liberdade, ver o teu projeto lá, tudo criado por ti... Isso é bem massa, cara. Para matar é só rodar de novo sem nada no script? Não, pode só rodar um plume down, ele mata tudo. É igual como se fosse um Docker Compose. Ele mata tudo. Precisa ser a AWS? Não. Pode ser onde vocês preferirem. Tem diferença de custo de um microserviço para monolito? Cara, é... É que é um negócio... É uma comparação muito difícil de ser feita. Porque microserviço tu paga mais pela quantidade de serviços que tu vai ter hospedados, porque... Tu vai ter que ter uma máquina para cada serviço, da maneira que a gente tá fazendo ali. Só que num monolito, geralmente, tu tem uma escala vertical muito maior. Então, você tem que ter muito mais recurso para rodar a sua aplicação, porque toda a sua aplicação está condensada em uma única codebase. E aí, o cara pediu para gerar um relatório, você deixa a operação, às vezes, de listagem lenta, porque o cara está gerando um relatório. Então, você tem que começar a escalar verticalmente para ter mais memória e para ter mais CPU, sendo que não é toda a sua aplicação que precisa dessa memória e CPU. É só aquela coisa de emissão de relatório. Então, esse é o ponto. Galera, nos vemos amanhã, então. Última aula. E é isso, cara. Estamos chegando quase no fim. E é isso, galera. Valeu. Tchau, tchau.