WEBVTT Hoje a gente vai fechar com chave de ouro aí, com o deploy completo, terminal deploy. Tem bastante coisa de deploy hoje. Ali com o Pulumi, né? Grafana. Hospedar o Redmiki, o Kong também lá dentro da AWS. Falar um pouquinho sobre como tudo isso se conversa. Mas antes da gente botar tudo isso no ar, enquanto o pessoal vai entrando aí, vamos trocar uma ideia bem rápida. Primeiro, eu quero começar relembrando nossa jornada até aqui, para quem está esquecido aí da cabeça. Aula 1, a gente viu fundamentos e patterns mais comuns do mix de serviços. Aula 2, a gente criou os nossos serviços, fez setup de Docker, Postgres, Reptium e Kio, deu início a parte de tracing lá com o Jagger. Na aula 3, a gente criou o nosso API Gateway, que foi ontem, E a gente começou o deploy do nosso projeto na AWS com Pulumi. Claro que ele não ficou funcional, estava dando um errinho lá, a gente já resolve isso. E hoje a gente vai completar essa jornada juntos. A gente vai usar o Pulumi para terminar a estrutura, a infraestrutura da nossa aplicação, usando esse conceito de infraestrutura como código, fazer deploy de todos os nossos serviços no Fargate, configurar load balancer e botar o sistema todo para rodar de verdade. não é um tutorial superficial, muito menos teoria solta, né? A ideia é que a gente faça o deploy do projeto real, né? E depois que vocês consigam levar todas essas dicas que eu tô trazendo aqui pra vocês pra fazer deploy de um projeto pessoal de vocês, né? Seja um projeto da empresa ou qualquer coisa assim, né? Então... Diego, só aquele lanche de Docker em Layers já me ajudou muito no trabalho, reduzi a imagem final do projeto de 1GB para 300MB. Ah, boa, cara. Tirou as Dev Dependences e tudo mais, né? Cara, procura bastante sobre... Deixa eu lembrar se eu tenho um vídeo sobre isso. Eu acho que eu não tenho. Já fica a ideia para eu gravar um vídeo sobre isso para o YouTube, né? Sobre Multistage Build, né? E dá para reduzir ainda mais de 300MB o... Carl, né? Acho que é assim o teu nome, né? Não sei se essa imagem do teu software é uma imagem com Node, mas vou te dar uma dica também. Se além de tu usar apenas as dependências de produção na tua imagem do Docker, tu fazer o build do teu projeto Node pra ECMAScript Modules e não pra CommonJS, também vai reduzir bastante. E além disso, usar sempre uma imagem Alpine, né, Alpine lá, do Docker, que também vai reduzir bastante. Então hoje eu tenho algumas aplicações hospedadas na AWS que as imagens são 60, 80 MB, 100 MB, né, isso, claro, não tem como tu reduzir muito menos do que isso, porque tem ali a parte do sistema que ela é comum, né, entre todos. O time do Node já recomenda usar o Alpine? Cara, se eles recomendam ou não, eu não sei. Eu sei que estou usando em produção há muito tempo e está funcionando, cara. Verdade que o Nest é mais utilizado para microservices do que os demais frameworks do JavaScript? Matheus, é que... É que eu acho que o Nest é mais utilizado porque ele é o único framework... que bate nessa tecla, não tem concorrência, entendeu? Então... Agora, se você for olhar... Eu tenho hoje mais projetos em microserviços usando Nest do que projetos que não usam nenhum framework? Não, aí não. Aí eu acho que seria uma afirmação errada. Tem alguma imagem que simula serviço da AWS local? Tem o local stack, que você pode rodar uma... uma versão da AWS na tua máquina, digamos assim. Mas ela não tem todos os serviços, tem vários serviços que você teria que pegar uma versão premium do local stack para rodar. Mas eu sou muito da opinião, cara. Tem até um vídeo que eu postei semana passada sobre SST lá no canal da Rocket. Eu sou da opinião que se a tua aplicação está bem engessada, a infraestrutura a qual ela é entregue. Então, imagina o seguinte, você tem uma aplicação que está totalmente acoplada ao sistema de SQS da Amazon, de filas da Amazon para funcionar, não só o SQS, também o S3 e tudo mais. Então, pensa, é uma aplicação que é quase construída para funcionar dentro da AWS. Nesses casos, eu sempre prefiro que você continue usando a própria AWS, se for possível, até em ambiente de desenvolvimento. E aí, o mais legal é que quando a gente usa algo de infraestrutura como código, que nem a gente está vendo aqui, o próprio Pulumi, SST, Terraform, você tem essas stacks. Eu não sei se vocês lembram, ontem, quando a gente criou o nosso projeto com o Pulumi, ele pediu para a gente dar um nome para a nossa stack default. E aí, a gente nomeou ela como dev. Inclusive, o que acontece? Aqui na AWS, quando a gente for fazer deploy, ele separa. Então, eu posso ter uma stack de dev, por exemplo, e uma de prod. Tem previsão para uma graduação da Rocket? Cara, ainda não, Caetano, porque uma graduação exige muito mais burocracia do que uma pós-graduação. Muito mais. Então, é algo que a gente está trabalhando, mas ainda não tem previsão. Mateus, não só isso seria o diferencial, cara. Eu acho que tem outras coisas que podem ser o teu diferencial. O ponto é, se... Por exemplo, hoje se viesse uma pessoa e falasse, olha Diego, eu sou um cara que eu gosto de trabalhar exclusivamente com front-end, só com front-end. Só que eu preciso de um diferencial pra esse novo momento de mercado. Eu ia falar, cara, aprende design, né? Claro, falando de hard skills, né galera? Aprende design. O ponto é... Pensando que esse desafio aqui é focado na galera mais back-end barra full stack, eu acho que ter essa visão geral da entrega do software, desde a concepção, entender um pouco de system design, entender sobre a parte de deploy, a infraestrutura como um todo, Eu acho que isso é um diferencial gigante, mas não necessariamente esse é o único, né? Tu pode procurar o teu diferencial, onde que tu brilha mais, né? Eu acho que não existe uma única resposta. Eu trabalho como front-end, mas gosto de back-end. Boa, Pablo. Eu acho que tem muita gente que é aqui que é assim também, né? Pô, eu curto muito react, mas... Eu acho que quando vem um assunto como esse que eu tô explicando pra vocês, par de infra e tal, cara, me cativa da mesma forma, assim, eu não consigo... Hoje eu não faço mais esse discernimento, tipo, ah, é front ou é back. Cara, é programação, no geral. Programação me empolga, independente do que seja, assim, eu acho que isso... Hoje em dia eu já não... Eu acho que eu não tenho mais essa separação na minha cabeça. Diego, os livros do... Sim, cara, assim ó, eu acho que livro... Ele não é bom pra quem tá começando. Que que eu tô querendo dizer com isso, né? Eu acho que quem tá zerado, pegar um livro desses, muitas vezes tu não vai conseguir... Tu não vai conseguir entender praticamente nada, assim. Por isso que eu acho que é sempre bom tu investir um tempo quebrando a cabeça, tentando colocar algo em prática com os conceitos, mesmo que saia tudo errado. E aí depois tu vai pro livro pra conseguir... Porque o livro, tipo assim, se tu não passou pelas dores, ele nem sempre vai te fazer sentido. Sabe? Então, tu não consegue ler, e no momento que tu tá lendo, dá aquele estalo na cabeça, tipo, ah, entendi, porque eu já passei por isso. Né? Então, se tu não tiver esse estalo na cabeça, o conteúdo do livro, tu se perde ali, né? Tu lê e daqui a pouco tu vê, meu Deus, eu passei tanta coisa, eu nem lembro o que que eu li direito. Né? Porque se ele não tiver se conectando com o teu momento, tu perde, assim. Então, acho que tu... Acho que o ideal é sempre o livro vir como um embasamento pós uma prática. Pós uma tentativa de prática, pelo menos. Galera, bora pro código? Vamos deixar o chat aqui. O que a gente vai fazer hoje? Primeiro, lembra ontem que eu tinha deixado a aplicação rodando lá no nosso cluster? Está aqui o nosso cluster, o AppCluster. E aí, eu deixei a aplicação com bug, vocês lembram? E aí, se a gente for aqui em Tasks, olha só... Ele está tentando subir a minha aplicação desde ontem e ele não consegue. Por quê? Porque está dando erro na aplicação. E aí, o Fargate, por padrão, fica tentando subir. Fcartão... Não, eu não pago por número de deploys, galera. Eu pago por tempo que a minha aplicação tá no ar, que nesse caso não é nenhum porque ela não tá funcionando. Mas eu resolvi o erro de ontem, até falar pra vocês o que era. Eu tinha instalado aqui no package.json os pacotes do OpenTelemetry como dev dependencies. E aí, eles não estavam indo lá para a produção, porque no nosso Dockerfile a gente remove as DevDependencies. Então, ele estava dando esse erro. E aí, eu só movi para o Dependencies e subi de novo. Tá, mas por que ele continua dando erro? Porque eu não tenho variável ambiente nenhum. Então, olha só, ele está dando o erro que... Ele está tentando rodar e não tem variável ambiente. Então, tem que configurar as variáveis ambiente aqui para a gente rodar o nosso projeto. Só que, se a gente for pensar, a primeira variável ambiente que eu tenho é o quê? O URL de... Se eu for aqui em Envy, o URL de banco de dados e broker. Eu não tenho nenhum desses aqui em produção ainda. Então, a gente vai ter que fazer deploy dessas coisas antes de a gente sair arrumando variáveis ambiente. Eu até deixei aqui meio que organizado o que a gente vai fazer hoje. Então, falei para vocês que eu corrigi o problema de ontem, E agora a gente vai começar fazendo o setup do RabbitMQ. Então, eu vou colocar o RabbitMQ em produção. Então, o que a gente vai fazer aqui? Infra, nós temos hoje apenas um índex aqui, que tem toda a minha infraestrutura, correto? O que eu vou fazer? Eu vou separar isso aqui em mais pacotinhos, então eu vou criar uma pastinha source aqui dentro. E eu vou clicar, vou criar. uma pasta services... E aqui dentro é onde eu vou ter os serviços que estão hospedados dentro do meu cluster. Só que além disso, eu vou criar aqui um arquivo cluster.ts... Eu vou basicamente separando as coisas que eu tenho em mais arquivos. Vou criar aqui também um images, que são as imagens do Docker... Então, eu vou criar aqui orders dentro de images... E vou tirá-lo do meu index, tudo que está relacionado ao Docker. Então, vem aqui, joga aqui para dentro... Aí eu tenho que importar aqui os... o que que eu tô usando então é import asterisco s awsx from pulumi awsx aws e docker from docker build e pulumi from Vou exportar daqui de dentro, né? Porque eu preciso acessar essa imagem do Docker. Fora ali, né? Meu cluster, vou trazer ele aqui para o arquivo cluster. Aqui no caso, geralmente a aplicação vai ter um cluster só, então por isso que eu não criei uma pasta, acho que nem faz muito sentido, porque o cluster engloba todos os serviços que a minha aplicação precisa para estar rodando. E aqui a última coisa é o meu service de orders, então vou criar aqui também, orders.ts, e a gente vai importar aqui a imagem do Docker, importar o cluster... Cuidado para importar o cluster no lugar certo, ele tinha importado do node cluster, que não é o que eu quero. E aqui a gente tem agora o AWSX. Então, a gente vai exportar isso aqui de dentro também. O cluster já está exportado. E agora, para que isso realmente seja criado, eu preciso importar isso aqui dentro. Então, eu vou no meu index aqui, que é o arquivo inicial do Pulumi, e vou importar de dentro de src, barra services, barra orders, que é o meu serviço. E aí eu vou exportar alguma coisa aqui de dentro, por exemplo, orders... ID, alguma coisa assim... Só para a gente exportar alguma coisa aqui de dentro, porque tudo o que eu exporto aqui no arquivo index do Pulumi fica como log, quando eu dou um up. Então, eu pego aqui, por exemplo, service... E aí, eu pego o id dele. Então, o que acontece? Agora, se a gente voltar aqui dentro da pasta infra e rodar um Pulumi up, o que ele vai fazer? Não vai mudar nada na questão de infra, porque a gente não mudou nada do código. Mas vocês podem ver que agora, como eu coloquei esse export aqui dentro do index, que é o arquivo inicial do Pulumi, isso aqui a gente chama de stack output. Então, ele já me dá o ID do recurso lá dentro da AWS. Então, isso aqui a gente vai usar depois também para a gente ter um log de URL da nossa aplicação, para acessar o nosso app e tudo mais. Mas vamos lá, agora a gente vai subir um outro serviço aqui, que é o RabbitMQ... Quais as vantagens de usar o DB no Neon ao invés de usar na AWS? Cara, a AWS lançou o Aurora Serverless v2, que escala para um custo zero, digamos assim, mas isso faz pouco tempo e até então eles só tinham uma opção de banco de dados Postgres, que já tinha um custo inicial mais alto. Então, no Neon, Eu gosto porque tu consegue iniciar ele com um custo mais controlado. Mas vai muito do teu gosto. Pode usar um RDS, pode usar um Aurora. Dá pra usar, não é um problema. Sim, a gente vai mover depois, Leonardo. Eu vou passar pra vocês, porque assim, galera, não vai dar tempo de eu trazer tudo aqui nessa aula hoje, né? Porque tem muita coisa. Se a gente for pensar, pô, a configuração de domínio, configuração de secrets, né? Como que faz gerenciamento de variáveis ambiente entre ambientes diferentes, né? Então, staging, production. Cara, tem muita coisa. E nem tudo eu vou conseguir trazer aqui. Só que eu também não quero deixar vocês desamparados, né? Então tem várias coisas que eu vou entregar pra vocês pronto, digamos assim, tá? Então eu vou entregar aqui um gist, digamos assim, com exemplos no Pulumi de como vocês conseguem fazer isso. Mais uma aula amanhã? Pô, aí vocês querem me quebrar. Caramba, eu já tô na quarta aula, cansadão, assim como vocês também devem estar. Mas eu quero trazer também, começar a trazer mais conteúdo sobre isso lá no YouTube, né? E podem ir me cobrando que a ideia é essa. Galera, a gente vai criar um serviço pro RabbitMQ, então eu vou seguir uma linha bem semelhante, Audio Orders, vou chamar ele de RabbitMQService, vou dar um nome aqui, Fargate RabbitMQ, tá? O nome dele meio que... é o mais importante. E aqui onde a gente tem a image, que a gente está referenciando a imagem do Docker, eu vou subir aqui, na verdade, RabbitMQ, o nome da imagem, 3-management. Lembra que é exatamente a imagem que eu usei aqui. E aqui tem as portas, que a gente precisa fazer o port. Eu vou deixar aqui um uso de CPU e memória baixo, mas a gente vai monitorando para ver se isso aqui faz sentido ou não. E aí, o que acontece? a gente pode passar aqui algumas variáveis ambiente para esse contêiner usando esse environment aqui e a gente dá um nome para variável ambiente aqui eu vou passar por exemplo a REBTMQ UNDERLINE DEFAULT USER aqui vou colocar por exemplo ADMIN ah não faltou o VALUE né então esse aqui é o nome e aí o VALUE vai ser ADMIN E aí, eu tenho também o default pass, que é o password. Aqui a ideia, a gente pode usar os Pulumi Secrets. Então, dentro do Pulumi, eu tenho uma ideia de Secrets. Então, se eu importar aqui de dentro do Pulumi e botar aqui pulumi.secrets e botar aqui senha do RabbitMQ, o que é isso aqui? É uma forma de eu guardar uma informação sensível dentro do Pulumi, E quando o PulumiUp rodar, ele busca, descriptografa essa informação e sobe lá para dentro da AWS. Só que isso acaba tendo que usar a Pulumi Cloud. Então, como eu não quero criar conta aqui nem nada, eu vou botar aqui uma senha só para a gente configurar. Mas se vocês precisarem, vocês já sabem como que coloca informações sensíveis aqui na variável ambiente. Tem outra opção sem ser o Fargate que eu posso usar para alocar o RabbitMQ na AWS? Sim, você tem o serviço de RabbitMQ as-a-service, digamos assim, da AWS. Só que, novamente, ele já parte de um valor mais alto. Então, vai do budget e do tamanho do seu projeto. Por que usar o Pulumi ao invés do AWS CDK? Porque o AWS CDK é focado apenas em AWS. E aí, por exemplo, se eu precisar hospedar aqui com o Pulumi, eu consigo, por exemplo, configurar meus domínios na Cloudflare, subir o Firewall na Cloudflare para evitar ataque DDOS, enquanto o resto da minha infra está na AWS, por exemplo, até porque o WAF, que é o Web Application Firewall da AWS, ele é muito caro. Então, na maioria dos projetos não faz sentido. Sim, no final eu subo a aula, sim. Guys, bora continuar aqui, senão eu vou até meia-noite. RabbitMQ configurado, o que acontece? O RabbitMQ, galera, ele depende de um acesso externo, concorda comigo? Tudo que eu boto na AWS, se eu subir um serviço no Fargate, esse serviço não é visível pro mundo. Como que a gente torna ele visível, né? Como que a gente torna ele acessível através de um load balancer, né? E pra isso, eu vou criar um arquivo aqui dentro do source, vou chamar ele de loadbalancer.ts e a gente vai aqui criar o nosso load balancer. Então, eu vou importar AWSX, tipo LumiAWSX, e vou criar aqui, export const apploadbalancer, tanto faz o nome que a gente vai dar aqui pra ele, new awsx.classic.lb, que é loadbalancer, .applicationloadbalancer, e aqui eu dou o nome que eu quiser pra ele, por exemplo, applb. E aqui dentro eu vou passar para ele Security Groups, que eu vou pegar lá de dentro do meu cluster. Cuidado para importar do lugar certo. Security Groups. O que é um Security Group dentro da AWS? Security Group é basicamente a forma da gente determinar qual serviço enxerga qual serviço. Então, a partir do momento que a gente fala que eu estou usando os security groups desse cluster neste load balancer, significa que este load balancer consegue enxergar os meus serviços desse cluster. Ele não consegue enxergar outros serviços que a gente tem na AWS. É como se a gente estivesse criando uma rede específica para esse serviço. E aí, o que acontece? O application load balancer é um load balancer que serve para HTTP e HTTPS. Só que o RabbitMQ, ele roda apenas com HTTP e HTTPS? Não, né? A interface dele, que é essa porta 15672 aqui, roda via HTTP. A gente acessa ela pelo navegador. Agora, para envio de eventos para o RabbitMQ, a gente usa o 5672, que não é HTTP. Por isso, a gente vai precisar criar aqui um outro Load Balancer, que eu vou chamar de Network Load Balancer. E aí eu vou usar esse Network Load Balancer aqui. E também, aqui eu vou passar subnets, que eu vou pegar de dentro de cluster.vpc.public subnetids. E aí é um pouquinho diferente, né? Porque o Security Group é usado para HTTP, aqui quando a gente sai do protocolo HTTP, a gente usa subnets. Só que vai funcionar bem semelhante. Então, com o Network Load Balancer, a gente consegue fazer esse balanceamento de carga fora do protocolo HTTP. Então, a gente consegue protocolo TCP e UDP. Então, o que a gente vai fazer aqui agora? Aqui no meu RabbitMQ, que é o meu serviço, eu preciso criar agora... roteamento, porque só criar o load balancer não faz com que a minha aplicação seja acessível. Eu preciso dizer que esta aplicação faz parte deste meu load balancer. Como é que a gente vai fazer isso? A gente faz isso criando um listener. Então, o listener dentro do load balancer é quem ouve eventos e aí ele envia eventos para dentro de uma de alguma aplicação minha, né? Então, aqui eu vou começar criando o meu listener, então eu vou chamar ele de RabbitMQ. Vamos começar com HTTP, né? Do admin. Então, eu vou chamar aqui, ó, RabbitMQ Admin HTTP Listener. E aí, eu vou dar aqui um... Vou pegar o meu load balancer, então app. Ele não importou automaticamente aqui, ó. Então, import. from load balancer vamos já pegar os dois aqui ó e eu vou criar aqui ó app load balancer ponto create listener tá vendo eu boto aqui ó rabbit mq admin listener por exemplo E aí, eu vou passar para ele aqui, primeiro, qual porta que o RabbitMQ está rodando. E aí, lembra, esse listener aqui, como ele é HTTP, ele vai servir para a porta 15672, que é a do admin. Então, eu vou deixar com que o admin do RabbitMQ seja acessível em produção. Protocolo HTTP, então ele vai estar rodando HTTP. Como eu falei, não sei se vocês lembram que eu falei isso ontem, o meu serviço não precisa estar rodando com HTTPS. Por quê? Porque quem vai estar com o HTTPS é o Load Balancer, não é o serviço. O meu API Gateway, por exemplo, é a porta de entrada do usuário. E aí aqui a gente bota... Agora a gente vai criar, vou criar antes do Listener aqui, o RebtMQAdminTargetGroup. O que é Target Group? Lembrando, o que faz um load balancer, galera? A gente falou bastante sobre isso ontem, né? Ele recebe os dados do usuário, então todas as requisições chegam no load balancer e ele distribui entre as várias instâncias da minha aplicação que estão rodando naquele momento para que elas não fiquem sobrecarregadas. Então, se eu tenho um load balancer que usa uma estratégia que é a comum, a natural, que é simplesmente repartir as requisições e eu tenho, por exemplo, 40 requisições e eu tenho quatro instâncias, cada instância vai receber 10 requisições. Mas existem algoritmos de balanceamento e a gente pode falar sobre isso depois. Mas o que eu vou fazer aqui agora? Eu vou criar o meu próprio, pegar meu app load balancer e criar um target group. O que é target group? É para quais instâncias esse meu load balancer vai enviar requisições, né? E aí, o que eu dou um nome pra ele é o REBTEAMQ. Admin. Target, por exemplo. E aí, agora, o que eu falo? Porta. a porta que nesse caso é a porta que a minha aplicação está rodando essa porta que eu tinha botado aqui no listener é qual porta a gente vai usar para quando o usuário está acessando a url do meu load balancer né e aí aqui ó veja eu botei a porta 15672 porque porque eu não quero botar 80 porque porque a porta 80 que é padrão digamos que é quando a gente não coloca a porta nenhuma na url ela vai ser usada para a gente acessar o API Gateway. Então, tudo que não for do API Gateway, eu vou colocar em outra porta. Poderia criar um load balancer para cada coisa? Poderia. Só que o que isso impacta para a gente? Custo. Cada coisa que eu vou criando dentro da AWS, vocês sabem que é um custo a mais. Então, vai da necessidade de configuração de cada load balancer que você precisa. Então, aqui eu vou falar que minha aplicação está rodando também na porta 15672, protocolo HTTP, E aí eu vou colocar aqui um health check. O que é health check? Eu falo pra ele qual endereço ele pode chamar da nossa aplicação pra detectar se ela tá funcionando. Então eu vou pedir pra que ele bata no caminho, na rota root, digamos assim, usando HTTP pra ver se o meu RabbitMQ aqui tá funcionando. E agora o que a gente faz, galera? Bem simples. Vem aqui no listener e passa o meu target group. E agora pega o meu Listener e passa aqui embaixo dentro de Port Mappings. Só vem aqui e taca meu Listener aqui dentro. E pronto, isso já deve ser o suficiente pra gente rodar o nosso RabbitMQ lá dentro. Bora testar? Esse aqui é pra HTTP, né? Então olha só, a gente vai lá no meu index agora e aqui dentro eu vou importar o meu service do RabbitMQ. e eu vou exportar aqui agora a minha url do meu load balancer para que a gente consiga ver ela então vou importar aqui ó de dentro de load balancer o meu app load balancer e eu vou exportar uma constante aqui a chamada REBTMQ admin e o url e aí eu vou usar aqui o vou importar o Pulumi e vou usar o Pulumi Interpolate que se vocês lembrarem que a gente falou ontem o Pulumi Interpolate ele serve pra gente dizer que Esse texto depende do meu load balancer estar no ar, senão ele não consegue ter acesso a essa variável, porque como a criação do load balancer é assíncrona, digamos assim, eu não teria o valor e também não tem como botar um await aqui dentro. Então, o interpolate é a forma de eu falar que depende disso aqui para ele conseguir construir essa URL. E eu vou botar a porta aqui, 15672 no final, para dizer que essa aqui é a porta que a gente está usando. E vou aqui só botar RabbitMQ ID, só pra gente ter também o log disso aqui. Bora rodar! Olha lá, o LumiUp. Ele vai calcular tudo o que ele precisa criar na AWS. Ele calculou que ele precisa criar o app load balancer, o network load balancer, precisa criar o load balancer em si, os target groups, os listeners, precisa criar um serviço no Fargate, precisa criar uma role lá no no IAM, que é o que determina permissões dentro da AWS, um log group no CloudWatch para fazer os logs do Fargate, mas quem determina isso é o próprio Fargate. O Fargate cria esses outros recursos da... E aqui por que deu unknown? O pessoal digitou aí no chat. Porque o serviço não está na AWS ainda, então ele vai mostrar o quê? Como esse aqui é o meu primeiro deploy desse serviço, não existe esses dados aqui. Mas agora que eu rodei realmente, pedi para ele fazer, o deploy a gente vai ver que no final aqui ele vai mostrar as urls né a aula de hoje vai ficar disponível sim vai ficar disponível para quem chegou depois ainda chegou atrasado atrasada é Primeiro, a gente vai deixar as aulas disponíveis mais um tempo aí pra vocês. Então, um mês a partir do momento que vocês se inscreveram. Elas iam sair agora do dia 8, né? Iam sair do ar. Mas a gente entende que são aulas cumpridas, né? Aulas densas, né? Então aproveitem bastante pra consumir esse conteúdo, anotar o máximo possível. Eu não lembro se eu falei mais alguma coisa que eu tinha que relembrar pra quem entrou agora. Também seria possível usar um serviço gerenciado do RabbitMQ diretamente no AWS? Sim, falei sobre isso antes, mas ele vai ter um custo inicial maior. Quanta coisa isso é o mínimo pra ter o RabbitMQ? Não. Dá pra ter o RabbitMQ rodando com muito menos, Rafael. Se tu tiver disposto a pagar o preço. Sempre tenha o fácil, e o fácil geralmente é mais caro. Isso ficaria tudo dentro do free tier ou preciso deixar uns dólares separados pra deixar rodando essa infra toda? Gabriel, esquece free tier, cara. A gente já passou do free tier faz tempo, cara. Free tier é só pra tu rodar o mínimo do excesso lá. Tá duro, dorme. A DigitalOcean dá pra usar? Não, Alex, com esse propósito aqui, não, cara. DigitalOcean... Tu tem o provider da DigitalOcean pro Pulumi, por exemplo, aí tu pode fazer o deploy da tua aplicação na DigitalOcean usando o Pulumi, mas não fazendo tudo isso aqui que a gente fez, né, hospedando a parte de, tipo... Na verdade, nada, né, o que a gente tá fazendo aqui daria pra repeti-la. O que muda se em Project eu quiser manter duas ou três instâncias do RabbitMQ? Mudaria só que na hora que tu tá configurando o serviço, desired count, tu muda pra três. Duas ou três. Já vi Dev tentando fazer mensageria com Redis. Cara, assim, na verdade vai funcionar mais como um sistema de fila, né? Não é muito mensageria, né? Porque o Redis, ele não tem esse propósito, né? Mas assim, não é que não dá pra... não é que não dá pra fazer funcionar, né? Quase tudo dá pra fazer funcionar em... quase tudo. Quanto eu gastaria com toda essa infra em um mês, mais ou menos? Se a gente for pensar dois serviços, mais RabbitMQ, mais Cong, porém usando aquele conceito que eu falei pra vocês lá de Spot Instances, né? A gente gastaria por mês uns 25, 30 dólares, mais ou menos, essa infra que a gente tá construindo aqui. Não, Daniel, não tem. No Terraform não tem não, cara. Por que eu preciso de um target group para o HTTP Listener? Porque o Listener é quem vai ouvir eventos. Então, penso o seguinte... Vou até mostrar para vocês. Está vendo que ele já deu... Mostrou objeto aqui. Esqueci de... Listeners endpoint ponto... Ah, hostname aqui, faltou. Mas tudo bem. O que acontece? O Listener é quem vai ouvir o acesso, vai ouvir as requisições dos usuários para dentro do load balancer. Certo? O target group é quem vai distribuir esses acessos entre as várias instâncias da nossa aplicação. É que... Galera, é por isso que é importante entender que aqui a gente está construindo e hospedando microserviços. Se você for hospedar uma aplicação sozinha, ela não vai precisar de muitas das coisas, que é uma aplicação monolítica, ela não vai precisar de muitas das coisas que a gente está configurando aqui dentro, e aí o custo ficaria muito menor. O ponto é... Eu falei isso ontem e vou repetir de novo hoje. Se uma empresa chegou no nível de usar micro-serviços e ela não tem 30 ou 40 dólares para hospedar isso na AWS, pelo amor de Deus, fecha a empresa ou para de usar micro-serviços. Tipo, não tem lógica. É um negócio que não bate. Vamos lá. Ele deu um endereço aqui. Se a gente acessar agora esse endereço, teoricamente, Estamos no RabbitMQ. E aí a gente botou admin, admin, acho que era, né? Peço perdão pela flashbang na cara aí. E aqui a gente já tá no nosso RabbitMQ rodando em produção. Tá? Por enquanto não tem canal, não tem conexão, não tem nada, por quê? Porque nossa aplicação não tá no ar. Mas o que a gente pode fazer agora, que é legal, galera? Vou mostrar pra vocês a vantagem mais legal, na minha opinião... Não, não é a mais legal, mas vai. É uma das vantagens legais de usar a Infra as a Service, que é que você tem muito menos variáveis ambiente gerenciadas na mão. Por quê? Porque se meu broker, o RabbitMQ, está aqui, e eu quero que esse serviço de orders tenha acesso à variável ambiente do broker, eu só venho aqui, eu jogo environment, O nome da variável é broker URL, se eu não me engano, né? Vamos até relembrar lá, exato. E eu passo aqui o valor dela. Vou usar aqui o Pulumi, né? O Pulumi.interpolate pra gente, novamente, né? E aí eu boto aqui, ó, amqp, dois pontos barra barra, admin, dois pontos admin, né? Que é o nosso usuário lá do RabbitMQ, né? com o nosso super segredo. Arroba e aqui vai vir o endereço do meu broker. E aí eu posso pegar esse broker de dentro aqui de barra REBTEAMQ ou melhor na verdade de dentro do meu Eu vou pegar do meu listener, na verdade. Então, aqui no RabbitMQ eu posso exportar esse carinha aqui, o listener. E aí eu consigo pegar aqui, listener.endpoint.host, dois pontos, listener.endpoint.port, que é a porta. Então, o que acontece? Essa variável agora, ela vai ser preenchida automaticamente. É... Com o valor do broker, né? Pra variáveis ambiente, seria melhor usar o Secret Manager ou pode ser raiz? Eu não sei o que que tá querendo dizer com raiz, cara, mas... Provavelmente é o Secret Manager, dá pra usar o Parameter Store, dá pra usar... Tem várias alternativas. É... Mas eu vou mandar um exemplo pra vocês depois usando o Secret Manager da AWS. Aí não vai usar a porta HTTP, Diego? Não, porque a gente informou aqui a porta do listener, então ele vai buscar para usar esta porta aqui, 15672. Então pronto, nosso servidor aqui, o nosso serviço de orders já tem acesso ao RabbitMQ. Então a gente fez setup do load balancer, fez deploy do RabbitMQ e agora a gente vai criar os nossos bancos de dados. E nesse ponto aqui, eu vou deixar um pouquinho a desejar. Por quê? O Pulumi, ele tem um Provider do Neon. Ou melhor, na verdade, ele não tem um Provider do Neon. O Pulumi, ele é construído em cima do Terraform. Lembra que eu falei isso pra vocês? Então, quando... algum Provider não existe no Pulumi, a gente pode instalar ele como se fosse uma gambiarra, uma adaptação, usando esse Pulumi Package Add Terraform Provider e passando o nome do Provider lá no Terraform. Ele faz tipo uma portabilidade automática, digamos assim, do Provider do Terraform aqui para dentro. do Pulumi. Só que eu testei e não ficou muito bom. E é por isso que eu digo que quando você vai entrar em DevOps mais a fundo, você vai acabar no Terraform, inclusive lá na pós-graduação da Rocketseat, que tem muito conteúdo de DevOps. Começa com Pulumi só para a pessoa entender o conceito de infraestrutura como código, mas depois não tem como. A gente acaba indo para o Terraform. Pelo menos por enquanto, quem sabe no futuro. E por isso, eu não vou criar o banco de dados, Trilha DevOps tem Terraform? Tem, tem sim. Por isso que eu não vou criar o banco de dados usando Pulumi, mas seria o ideal. Por quê? Porque eu também teria aqui, na hora que eu for enviar o database URL, eu também teria ele aqui como sendo um serviço aqui dentro. Dá para usar o RDS para centralizar? Cara, até dá, mas assim, eu não... Eu não vou te recomendar usar algo que eu não uso no dia a dia, sabe? É... Eu acho que... Eu vou pelo Neon, que é mais... Mais rapidinho. Mas vocês podem... Qualquer banco Postgres aqui funcionaria, né? É que o Pulumi realmente não tem acesso, né? Ah... Deixa eu logar aqui. Ah... Vou logar aqui numa conta minha do Neon. Vou logar na minha conta pessoal mesmo. E aqui já tem, eu já estava testando esse Deploy de Orders in Voice, então já tem aqui, mas eu vou criar um outro. Vou botar aqui, Evento, Orders, Database Name, Orders, selecionar WS aqui, criar. Vou clicar em Connect, vou tirar o Connection Pooling aqui, porque eu vou hospedar minha aplicação como uma long-lived application, que não é uma aplicação serverless, ou seja, uma aplicação que vai ficar rodando por muito tempo e aceitando várias requisições, não é serverless, então a gente não usa o connection pooling naquele caso. Eu vou só anotar aqui, DB orders, e vou botar o URL de conexão aqui embaixo, e eu vou criar um novo aqui. Evento invoices. Vou conectar aqui, vou pegar o URL e vou jogar aqui o DB Invoices. Beleza, já temos os nossos dois bancos de dados aqui. O que a gente vai fazer? Pegar essa URL do dborders aqui e a gente vai mandar como variável ambiente aqui dentro. Diego, tá certa a forma que tá fazendo aqui? Não. A gente não pode botar isso aqui, o raw, aqui dentro, né? Então, das duas, uma. Uma opção é a gente usar aquele Pulumi Secrets que eu falei pra vocês. Então, lá por dentro do painel do Pulumi, a gente conseguiria agenciar o valor dela e deixar ela encriptada. Segunda opção é usar o serviço da AWS para a gente ter essas variáveis ambiente, como, por exemplo, o Secret Manager, que é o que geralmente é utilizado. Não vou usar o Secret Manager aqui, mas vou deixar um exemplo dele funcionando no final da aula para vocês, porque demoraria mais tempo para a gente configurar ele e, assim, iria bastante tempo de configuração, de explicação, para um negócio que eu acho que dá para a gente passar sem entrar a fundo. Mas... Quais são as outras variáveis que eu preciso no meu App Orders? Parte de... Telemetria, né? Parte do... De observabilidade. E pra isso... Eu posso hospedar o Jagger... É... Online, né? Botar o Jagger da mesma forma que eu fiz o RabbitMQ aqui, botar ele pra rodar online... Mas não... Não seria a melhor opção, né? Uma coisa que eu... Porque eu vou usar o Grafana. Uma coisa que eu esqueci aqui, ó galera... No RabbitMQ a gente configurou somente o... o acesso pela porta HTTP, que é o admin, só que falta eu configurar para ele aceitar conexões TCP para envio de mensagens. Então, eu vou criar aqui, constante, amqptargetgroup, aí eu vou usar o networkloadbalancer, create targetgroup, botar aqui amqptarget, vou passar aqui para ele o protocolo, e aqui veja, eu tenho acesso, há vários outros protocolos além do HTTP, né? Então, tem o TCP, o DP. Então, vou usar TCP aqui, que é o que o Rebteam que usa. A porta, então 5672, que é a porta que o Rebteam que usa para receber essas chamadas, essas requisições. Eu preciso passar esse target type IP aqui e preciso, no health check, botar protocolo tcp e a porta 5672 porque o health check não pode usar http e aí eu vou criar aqui agora também o nosso amqplistener.networkloadbalancer.createlistener.amqplistener E aqui é mais fácil, então 5672, protocolo TCP, e passo o meu target group aqui dentro. E esse listener aqui eu passo agora aqui embaixo em port mappings, para dizer que esse serviço aqui está dentro dos targets desse target group aqui. A port ali na linha 23 precisa ser string? É, então, ele está cobrando que seja string. É, a config é bem parecida com o docker mesmo. A configuração lá no other service ficou errada, você colocou o endereço do listener do HTTP, deveria ser a mqplistener. Faz sentido. Vamos arrumar isso. Aqui ó. A mqplistener. Exato, porque senão a gente não vai ter como enviar as mensagens, porque eu estava usando o endereço do admin e não o endereço do listener. Obrigado por me avisar. Como funciona o health check do MQP? Assim como é um websocket, ele manda tipo um ping e recebe uma mensagem, mas aí ele vai fazer isso automaticamente para a gente. Feito isso, a gente vai configurar agora o Grafana. Então, O Grafana, guys, ele tem um Cloud. Deixa eu entrar no Grafana certo, né? Pra eu não entrar no da Rocket, nem no meu outro lá. O Grafana, ele tem a versão Cloud, que tem um pacote gratuito bem legal. Ah, ele vai entrar na instância que já tá rodando. Eu teria que criar uma outra conta. Só criar uma nova instância, né? Grafana, caso você nunca tenha utilizado, ele é uma aplicação que vai muito além de traces, tá? A gente vai usar mais a par de traces aqui, mas dá pra usar ele pra APM, né? APM o que que é? É aquela par de métricas de aplicação, então saber o uso de memória, o uso de CPU, essas coisas assim. E o mais legal do Grafana, pessoal, é que ele integra com os serviços da AWS de forma meio que automática. O que isso quer dizer? Que a gente consegue conectar a nossa conta da AWS dentro do Grafana e ele automaticamente já puxa as métricas. Então, aqui eu já estou com... Eu já estava rodando, deixa eu ver se eu consigo criar uma instância nova, ou se eu tenho que botar dentro desse mesmo serviço. Grafana, Evento, Node.js. Tá. Ele me deu um token de autenticação aqui. Tá. Eu vou, na verdade, usar essa opção aqui de... Grafana e Datadog são ferramentas criadas para o mesmo propósito? São, são semelhantes. Mas o Datadog é totalmente pago, né? Eu vou usar a opção de Quick Start aqui. Porque eu acho que ela vai ser mais fácil pra gente aqui. Porque a gente não precisa configurar um collector, eu acho, nesse caso. E eu já explico pra vocês o que que é isso. Não, que beila, cara. Eu queria enviar pelo drilldown aqui. Traces. Deixa eu fazer o seguinte, cara. Deixa eu logar no e-mail que eu não tenho nenhuma conta. Eu queria mostrar pra vocês o setup que ele... Oxi. Queria logar numa outra conta. grafana.net my account deixa eu ver se eu consigo logar não pô logout sign in deixa eu logar aqui com uma conta do google pode ser o e-mail da rocket city grafana e prometeu são concorrentes? não, não geralmente são usados juntos inclusive São propósitos diferentes. Criar aqui um evento, Node.js. Eu quero mostrar do zero pra vocês, porque provavelmente vai ser como... Pô, devia ter deixado do jeito que tava. Grafana dá pra subir na WS? Dá. Só que eu acho que no início, assim, não tem muito ganho, sabe? Porque tu vai precisar de uma infra mínima, digamos assim, que não vai valer muito a pena, eu acho. Legal. tranquilo eu acho que assim vai ser mais fácil então eu quero enviar os traces aqui pra dentro né eu vou ver aqui vou nessa opção javascript quickstart Vou dar um nome aqui para o meu token. Então, vou botar aqui evento Node.js, que é um token de autenticação, tipo um JWT mesmo, para que ele possa enviar os traces aqui para dentro. E aí, vai ser bem simples. Essa parte aqui a gente já fez, lembra de instalar o Auto Instrumentations API? Então, vou dar aqui o nome do meu serviço. Orders, que é o meu serviço. Service namespace. O namespace é o agrupamento dos serviços. Então, pensa que eu estou criando vários microserviços, mas microserviços pertencem a um... há um grupo, um namespace, vou chamar aqui de evento, Node.js, mas podem ser outras coisas. Deployment environment, aqui a gente vai deixar production mesmo. E aí a gente vai simplesmente pegar e copiar essas variáveis ambientes, vocês estão vendo aqui, todas que têm hotel na frente, o resto não, mas tudo que tem esse hotel na frente a gente vai copiar. e a gente vai jogar aqui pra dentro e deixa eu ver se a IA mata isso aqui pra mim então convert this to a JSON with name and value vamos ver se ele... puts nada... convert this to a JSON array of objects containing keys nome e valor então quero colocar essas variáveis ambiente aqui dentro né então vou copiar elas aqui joga aqui E aí, o OpenTelemetry vai ler essas variáveis ambiente e vai configurar o OpenTelemetry para a gente. Então, a gente não precisa passar isso com código. Teoricamente, isso aqui é o suficiente para rodar a nossa aplicação. Lembrando que eu estava olhando para esse carinha aqui, que estava dando erro lá no... Vamos até lembrar que estava dando erro no nosso task. Aqui ó, Hotel Service Name. Então, a gente declarou ela... Em nenhum lugar. Então, eu vou replicar isso aqui, ó. Botar Hotel Service Name, só pra gente ter ela. Senão ele vai... Vai reclamar lá, quando tiver em produção. E eu acho que é isso que a gente precisa pra rodar nossa aplicação. Bora testar. Então, pulo o Mi App. Uma coisa que está faltando... Provavelmente vocês já perceberam, ou não... Rodar migrations, né? E aí, o que eu vou fazer? Vou rodar da maneira mais porca possível, vou rodar na minha própria máquina. Mas qual é o fluxo, geralmente, de migration? Até para explicar para vocês, quando a gente tem um... Imagina o seguinte, a gente tem essa estratégia de blue-green deployment. que essa ideia de a gente faz o deploy da versão 2 da nossa aplicação enquanto a versão 1 ainda está rodando, ele termina de fazer o versão 2 e aí ele tira a versão 1 do ar. Então, por um momento, vocês concordam comigo que eu posso ter a versão 1 e a versão 2 da minha aplicação rodando ao mesmo tempo e o Load Balancer distribuindo carga entre elas, porque imagina que eu tenha quatro instâncias da minha aplicação rodando. Quando eu faço essa estratégia de Blue Green Deployment, que eu envio a minha aplicação para o ar, ele vai trocando uma por uma dessas instâncias. Então, tinha quatro instâncias v1, eu vou ter uma v2 e três v1, por exemplo. Daqui a pouco, duas v2 e duas v1. Então, o que acontece? Nesses casos aqui, é muito importante que as tuas migrations Escrevam isso aí... Elas devem ser retrocompatíveis. O que é retrocompatibilidade dentro de Migration? Imagina que você tem uma tabela de users, que tem um campo FirstName e tem um campo LastName. E aí, um belo dia, o teu PO fala... Cara, está muito ruim isso aqui... Ou se lá alguém tem uma ideia muito incrível de... Vamos transformar isso aqui em um campo apenas chamado FullName. E aí, o que você faz? Você vai lá, cria um campo FullName e apaga as duas colunas First e LastName. Isso aqui já fez com que a nossa migration não seja retrocompatível. Por quê? Porque se eu tiver a v1 da minha aplicação que antes usava FirstName e LastName tentando acessar esses dados, ela não vai mais conseguir acessar. Então, você matou o seu sistema. Por isso, geralmente, o que a gente faz em aplicações maiores? A gente cria a coluna fullname, porém sem apagar firstname e lastname, num primeiro momento. Depois, a gente cria um novo deploy, depois que já deu tudo certo, Aí sim que apaga as colunas FirstName e LastName. Então, geralmente, é isso que se faz em aplicações maiores. Você não faz uma migration que vai apagar uma cacetada de dados. Primeiro você copia os dados, primeiro você faz o novo formato dar certo, para depois você apagar o antigo. Então, geralmente a gente faz isso. Onde a gente faz isso? Tem duas estratégias. a mais comum no fluxo de CI. Então, lá no teu GitHub Actions da vida, por exemplo, tu vai ter uma Action lá para rodar as migrations. E como elas, teoricamente, são retrocompatíveis, não tem necessariamente um problema a tua migration rodar um pouquinho antes do deploy ir para o R. Depois é que não pode, mas um pouquinho antes do deploy ir para o R não tem problema, porque, teoricamente, a versão 1 da tua aplicação A versão atual vai continuar funcionando mesmo com essa nova versão das migrations do banco de dados. Então, geralmente é isso que é feito. Como eu estou fazendo aqui na mão, eu vou copiar o URL do banco de dados aqui, vou lá no meu app orders que eu tenho aqui, vou botar o URL aqui dentro, vou acessar o app orders, como a gente não tem o ambiente de CI ainda, e vou rodar aqui npm run db migrate, ou melhor, npx drizzlekit migrate. E ele vai aplicar as migrations lá dentro do Neon. Vou voltar aqui para a variável anterior e pronto. Agora o meu banco já tem essa estrutura. Eu dei o plume up e eu acho que ele terminou de rodar. Então, a gente vai vir aqui no nosso cluster. Olha só, eu tenho Fargate e Orders. O meu Orders está aqui. Vamos ver logs dele. Opa! HTTP server running. Tem um erro aqui embaixo? Tem, mas esse aqui é um erro antigo. Ele não é mais... Quando eu vou em logs, ele mostra os logs de todas as execuções. Se eu quero ver o log só do último deploy, eu venho em tasks, clico na última task, aí eu venho em logs e vou ver os logs só dela. Veja que não tem erro. Então, esse aqui é o meu último deploy e ele não deu erro. Então, quer dizer que teoricamente está tudo funcionando. Consigo acessar o meu service de orders, galera? Não consigo. Por quê? Porque diferente do RabbitMQ, que eu configurei um load balancer e eu consigo ver que está healthy. E aí, tá vendo que ele dá esses picos de uso de CPU aqui? Então, o RabbitMQ tá rodando aqui dentro. Ele tá rodando com um uso médio de 18% de memória. Então, ele tá rodando... Se a gente pensa que a gente tem 512 de memória, ele tá rodando a 100 MB de memória RAM, mais ou menos. E ele tá com um uso médio de CPU de 1%. Isso que ele está rodando em um quarto de vCPU. Então, veja que muitas vezes, não necessariamente essas aplicações têm um custo de processamento em Idle, muito baixo, quando a gente não está enviando eventos. E aí, no Orders aqui, eu estou tendo a minha aplicação. com um máximo de 7%, mas uma média de uso de memória de 1%. Bem baixinho. E de uso de CPU, tá uma média aí de 10%. É muito pouco, né? Um intervalo muito pequeno ainda pra gente olhar pra isso, né? Geralmente a gente olha. Tá vendo que ele tem esses picos, né? De uso de CPU. Isso aqui geralmente é por causa dos deploys, tá? Então, toda vez que eu faço um deploy, o gráfico dá uma bugadinha e mostra como se fosse 100%. Então, não é necessariamente que a gente chegou nesse 100%, não é isso. E aí, a gente vai aqui no nosso orders agora, configurar o nosso listener. Então, vamos copiar lá, porque é quase igual o do RabbitMQ. Então, eu vou copiar aqui o HTTP, não o TCP, porque a gente não vai usar TCP. Então, eu vou só copiar onde está escrito RabbitMQ admin aqui, dar um Ctrl D, Ctrl D e trocar por orders. E aqui do lado também. OrdersTarget e aqui OrdersListener. Importa o nosso LoadBalancer, troca a porta aqui. Qual é a porta que a minha aplicação Orders está rodando? Vamos lembrar aqui. 3363. Então, quem que tem aqui? 3363 no TargetGroup. no listener vou colocar 33 33 também para a gente vê ela rodando tá mas depois quem vai acessar ela vai ser o nosso é o nosso e que a equipe nem vai ser acessível digamos e a rota de health check lembra que a gente criou aqui ó barra health né tô aqui no nosso servidor a gente criou uma rotina de health check que vai ser usada para isso eu deixar a ruta que não existe né ele vai dar 404 salvar aqui agora, e vamos voltar na pasta infra e dar um plume up. E agora, teoricamente, eu vou conseguir chamar esse serviço de orders. Eu vou conseguir ver quase tudo funcionando. Por quê? Porque eu vou chamar o serviço de orders, ele vai publicar no RabbitMQ teoricamente, ele vai enviar o trace lá pra dentro do grafana, Eu só não vou ter ainda ouvido este evento no app de invoices, porque a gente não colocou esse app no ar, né? Então, a gente ainda só vai enxergar, digamos, metade do processo. E aí, pessoal? Dúvidas até agora, como estamos? Eu sei que dúvidas tem um monte, né? Mas... Vocês vão ter tempo aí para estudar e para tirar dúvidas também. Node Enabled Instrumentations não precisa ser configurada? Jordani, se eu não me engano, quando tu não envia esta... Esta variável... Se bem que eu acho que eu vou precisar configurar ela assim, cara. O Jordani me deu uma... uma boa dica né de colocar aqui ó que lembra que a gente usou aquele pacote Auto Instrumentations Node lá que ele fala quais pacotes nativos eu vou ter o Trace né então aqui eu posso botar esse Hotel Node Enabled Instrumentations cuidar para digitar certinho, e eu passo aqui, quais libs eu quero fazer a instrumentação, que é monitorar, fazer o tracing. Então, eu boto HTTP, Fastify, PG e a MQP lib. E sim, me lembraram também que eu não passei o listener aqui, no port mappings, aí não tem como funcionar. Então, Bora rodar o LumiApp de novo Obrigado galera, vocês salvaram pelo menos uns 20 minutos do meu tempo Procurando por... Erros deixados pra trás É verdade William Depois mais pra frente tu vai ter que me... Me lembrar isso aí Rodou? Se a gente for aqui em Orders e vier em... Já está aqui, está vendo o Load Balancer, galera? Que a gente configurou o listener, né? E em Tasks, já está aqui o nosso deploy, seis segundos atrás e ele está provisionando, que é subindo a máquina. Se eu for em Logs aqui, eu vou provavelmente conseguir ver os logs da minha aplicação daqui a pouquinho. Se eu tentar acessar agora, não vai funcionar, porque ele ainda está com a versão antiga da aplicação rodando, e não com a versão nova. Então, a gente tem que aguardar essa nova versão subir. Deu start. HTTP server running, já está rodando. Vamos lá no nosso serviço de orders agora. E agora, o que ele vai fazer? Ele vai... O nosso listener aqui vai entender agora que a gente tem uma instância rodando. E ele vai classificar, teoricamente, essa instância como healthy. Ou seja, uma instância que pode receber requisições HTTP. Mas, teoricamente, se eu pegar a URL aqui do meu load balancer aqui, que é a mesma do REBTEAMQ, só vai mudar a porta lá no final, né? e já tá real ferião e vier e acessar e botar 3353 da winter olha lá a aplicação rodando e aqui que eu vou fazer lembra que a gente tinha uma rota que a gente estava usando para testar a nossa aplicação né então aqui ó server a gente tinha a rota orders certo então vamos procurar aqui ó orders vou mudar para o rl aqui em produção vou dar um enter torcer para funcionar e deu erro A failed query, insert into orders, blá, blá, blá... Staticode 500... E agora, como é que a gente vai descobrir? Não rodou a migration. Faltou criar o customer. Calma, galera! Calma! Será que isso não faz parte do teatro? Não, estou brincando, não faz mesmo. Mas eu lembrei que nós temos tracing agora, teoricamente. Então, se a gente for agora em traces, Olha lá! Fala dele! Então, olha só, a gente teve um post, que é o que eu acabei de fazer, para dentro do nosso sistema. Opa! Olha só, ele mostrou exatamente onde deu erro, no insert, dentro do banco de dados. E a gente consegue ver detalhes da query que foi feita. E a gente não consegue ver muitas informações, mas olha só o que tem aqui em cima. Foreign Key. constraint ordersCustomerId violate. Então, olha só, a gente tem exatamente o errinho. Então, o que isso quer dizer para a gente? Que a gente tem que ir lá no nosso banco de dados, orders aqui, e criar um Customer. Então, qual que é o Customer ID que eu estou usando? É esse aqui. Então, a gente vai lá, cria a ID aqui, achachuar, tanto faz aqui. Date of birth dá para deixar nulo? Não. Então, bota aqui, 2004-12-07. E-mail... Porra, eu deixei nulo? Nem vi. Salvo. E agora, teoricamente, se eu for lá e rodar o mesmo comando, deu certo e aí se eu for lá nos meus traces do grafana atualizar aqui ó ó temos uma nova vamos ordenar aqui pelo start time tivemos uma nova requisição post aqui ó pro orders não é essa Ah, eu ordenei o contrário. Vocês nem poderiam me avisar, né? Aqui, uma nova para o Orders e deu tudo certo. Lembra que a gente deixou um setTimeout chamado eu acho que aqui tá dando merda? Ele tá aqui, o setTimeout que a gente deixou. Mas agora funcionou o insert no banco e funcionou o publish da mensagem no RabbitMQ. Então, o que acontece? Se eu for lá, lembra que a gente tem o endereço do RabbitMQ também para acessar, né? Então, olha só, se a gente entrar aqui... 15672. For agora... Meu Deus... For agora em connection, olha lá... Está conectado. Se eu for em filas, está a nossa fila de orders lá dentro. Se eu for em get messages, down get messages, está ali a nossa mensagem que a gente acabou de publicar. Então, a nossa aplicação já está parcialmente quase que completa aí dentro do... Em produção, né? Sim, Matheus, mas a gente só consegue fazer isso depois que a gente tem o API Gateway, porque senão como é que eu vou… Não consigo testar, né? Com esse Pulumi, não precisa subir nada para o GitHub antes de fazer deploy, certo? Enquanto a gente está testando aqui, não precisa subir nada, Alex, mas o ideal é que a gente rode esse comando Pulumi up, que é o que sobe para dentro de produção, lá no CI, no GitHub Actions, por exemplo. Quanto de custo isso aqui tá gerando? Cara, mil dólares, só nessa noite. Não, tô zoando. Mas falei sobre isso antes, né? Eu acho que essa infra toda aqui que eu tô subindo, rodando com Spot Instances, daria uns 20 dólares. 20, 30 dólares. com GitHub Actions, ele pegaria o projeto de Orders do próprio GitHub... Sim, exatamente, Victor. Geralmente, esse projeto de infra aqui, galera, ele fica num outro repositório. E aí, tu acaba quase... Tu tem... Imagina o seguinte, eu tenho um repositório para o Orders, esse repositório do Orders vai ficar responsável somente até essa parte aqui, criar a imagem do Docker. O repositório de infra vai pegar essa imagem e vai fazer o restante, que é subir essa imagem no Fargate. Essa infra que tu subir aguentaria mais ou menos quantos usuários? É que a quantidade de usuários é totalmente dependente de que tipo de funcionalidade tu tem na tua aplicação, entendeu, Victor? Por exemplo, se a única funcionalidade que a gente tem vai ser essa aqui, criar um pedido que só salva no banco de dados, cara... Deve ter muito usuário, muito mesmo. Mas a gente sabe que os sistemas não são assim, né? Vamos lá, galera. O que a gente vai fazer aqui agora? Publicar o nosso app de invoices, né? Pra gente já, é... Olha só... O app de invoices, guys, vai ser exatamente a mesma coisa que o app de orders. Se vocês me permitirem, eu posso entregar esse app de invoices pronto, porque ele vai ser exatamente a mesma coisa, e a gente ir direto para o deploy do Kong, do API Gateway, que esse sim vai ser um pouco diferente. Porque vai ter bastante conhecimento novo. Mas eu vou subir tudo pro GitHub, inclusive nem só o que tá aqui, né? Como eu falei, eu vou subir pra vocês algumas coisas também, como a parte de CI, né? Já vou deixar aqui, ó, inclusive, ó, pra vocês pegarem aí, ó. Criar uma pastinha GitHub barra workflows. e vou criar aqui o deploy.yaml e eu vou subir ele comentado para vocês. Então, aqui está a GitHub Action, caso vocês queiram rodar o Pulumi dentro do ambiente de CI. Vocês vão ver que ela é bem simples. Eu só preciso configurar as credenciais da AWS, aqui, access key, secret key, e rodar esse carinha, o Pulumi Actions, com o comando up, qual que é o diretório que está a minha infra, aqui nesse caso vai estar dentro de infra, e o nome da stack. No caso, aqui está dev, porque é a mesma que a gente está rodando em desenvolvimento, mas tu poderia trocar para prod, por exemplo, o nome da stack é tu que escolhe. E aí aqui tem esse Pulumi Access Token, pra usar a Pulumi Cloud. Lembra que eu falei pra vocês da Pulumi Cloud? É uma forma de você conseguir... Porque o que acontece? Quando a gente tá rodando o Pulumi Up na nossa máquina, ele cria uma pastinha aqui dentro da infra, se eu não me engano. Eu acho que... Não sei se ele deixa dentro de NodeModules, mas ele cria na minha máquina, como se fosse um cache, digamos assim, do que eu já subi, como se fosse esse package lock do... Não, não tem nada a ver, na verdade. Mas assim, para quando eu rodo para o LumiUp pela segunda vez, ele conseguir comparar com a primeira, ele não bate na API da AWS. Imagina, ele tem que bater na API da AWS para ver todos os serviços que já foram criados, ver se está tudo certo. Não, ele compara... com um cache que eu já tenho na minha máquina. Só quando eu rodo isso dentro do ambiente de CI, não tem como ter esse cache na máquina, porque o ambiente CI não tem o storage que fica a cada execução. Então, eu tenho que usar a cloud do Pulumi gratuita, só para armazenar esse cachezinho, para a gente conseguir, quando rodar várias e várias vezes, ele conseguir fazer essa comparação, digamos assim. Não tem o cache do próprio GitHub, tem talis, mas eu nunca vi ele sendo usado especificamente para esse caso do Pulumi. Eu acho que o Pulumi Cloud é mais legal, porque até quando você entra lá no Pulumi Cloud, gratuito mesmo, ele dá uma visão da tua infra, você consegue ver toda a tua infra lá por dentro, é bem legal. Mas acho que não vai dar tempo de a gente ver isso hoje, não. Eu vou copiar aqui... A gente não vai fazer o deploy do invoices agora, então deixa o URL do banco aí. Vamos lá, agora a gente tem que fazer o deploy do Kong, guys. O deploy do Kong... Ele vai ser bem semelhante ao deploy do... Isso, Alex. O deploy do Kong vai ser bem semelhante ao deploy do RabbitMQ, tá? Só que ele vai mudar uma coisinha. O RabbitMQ... Vocês concordam comigo que eu não estou passando quase nenhuma configuração para ele aqui, né? O Kong, vocês lembram como a gente configura o Kong? aqui ó através desse config.yml certo? e o que que tem dentro desse config.yml que não vai ser igual quando tiver em produção inclusive eu posso tirar várias coisas aqui ó tá? esse protocolo não precisa esse roxo não precisa esse aqui também não precisa isso aqui dá pra tirar por enquanto o invoices eu vou deixar comentado porque a gente não vai colocar ele em produção agora vou deixar só assim mas o que que é diferente aqui Essa URL, concorda comigo? Essa URL, ela é só para desenvolvimento. Eu não posso usar essa URL aqui em produção. Então, ela vai ter que ser em outra. Por isso, eu tenho que fazer o quê? Usar uma variável ambiente, né? Então, se eu escrever aqui, tipo... Orders, Service, URL. Só que... O Kong... quando eles criaram essa questão do declarativo config eles pensaram assim cara eu quero ferrar com a vida dos devs porque eles não fazem o parse das variáveis ambientes tu fizer isso aqui ó tu não consegue ter variável ambiente tu não consegue ter variável ambiente dentro do config do yaml aqui do declarativo então a gente tem Algumas alternativas. Qual foi a alternativa mais fácil que eu encontrei? Ao invés de a gente dar o nome disso aqui de config.yml, eu vou trocar o nome dele para config.template.yml. Porque agora vocês concordam comigo que ele é um template, né? Ele precisa de... Eu preciso inserir variáveis nele... Para que ele realmente seja funcional. E aí, eu vou criar aqui, ó... um Dockerfile para o Kong. Por quê? Porque eu quero pegar a imagem do Kong, porém, customizar ela. Então, o que eu vou fazer? Olha só. Eu vou entregar isso aqui pronto para vocês, para a gente não ter que escrever do zero, mas eu vou explicar linha a linha o que a gente está fazendo aqui. Eu pego a imagem do Kong, que é exatamente a imagem que a gente está usando aqui para subir ele na nossa máquina, certo? Isso permite agora que eu possa executar comandos dentro do container que está rodando o Kong. Então, o que eu faço dentro desse container? Primeiro, eu dou um apt update aqui e eu instalo esse pacote gettextbase. Esse pacote gettextbase vem junto com um binário no Linux que se chama envsub, se eu não me engano, que é um comando que você passa um arquivo e ele substitui as variáveis ambiente que estão na tua máquina dentro desse arquivo. Então, aqui nesse caso, por exemplo, se eu tivesse uma variável ambiente chamada orderServiceUrl, ele iria substituir aqui dentro, no lugar desse valor aqui. E... Sim, ô Luiz, só que aqui a imagem do Kong tá rodando... Tu entende que eu tô pegando a imagem pronta do Kong, né? Então, eu tô usando... o que o Kong já usa de sistema, não estou eu configurando o meu sistema. É até porque o Kong não tem uma versão Alpine, por exemplo. Além disso, o que eu faço, galera? Eu copio o meu arquivo config.template.yml lá para dentro desse caminho aqui, ó... kong.config.template.yml... E eu copio também um arquivo de startup, que eu nem criei ele ainda aqui. E eu já vou mostrar o que é esse arquivo. O resto não tem muita coisa, tá? Eu só executo esse arquivo de startup, como sendo o entry point da minha aplicação, e depois, no final, eu executo o cong docker start, que é o comando para realmente fazer o cong funcionar. E aqui... Meu áudio sumiu? Não me assusta, velho. Aqui, nesse startup.shell, eu vou colar um outro script. E lembrando que eu vou entregar isso para vocês. Por mais que o script seja gigante, ele só está gigante porque eu tenho um if. Senão, seria muito simples. E tenho vários ecos aqui que eu não precisava. Então, olha só... O que eu faço? Eu checo se existe o arquivo cong.config.template, que vai existir, porque eu estou copiando ele aqui para dentro lá de cong.config.template. E aí, eu executo aquele carinha que eu falei para vocês, lembra? O env.sub. Então, o que esse env.sub faz? Ele pega esse arquivo de template, substitui as variáveis ambiente e salva num novo arquivo chamado cong-config.yml. E aí, ele seta... Lembra essa variável ambiente aqui? cong-declarative-config, que a gente usou ela aqui no Docker Compose. Ele seta essa variável para o caminho desse novo config com as variáveis ambientes substituídas. Então, isso quer dizer que aqui no meu Docker Compose, que está rodando na minha máquina, eu não preciso mais ter esse cong declarative config aqui. Eu precisaria ter apenas agora o meu OrderServiceUrl. Então, eu colocaria http host.docker.internal. A gente estava usando 3333. E aqui na imagem, não precisaria mais ter esse volumes é não precisaria mais ter o volumes e aqui na imagem eu não posso usar o kong eu tenho que usar a minha imagem personalizada então passaria que a build a context ponto barra docker barra kong que é onde está a minha imagem do docker file Então olha só, se eu salvar aqui agora, voltar ali pra raiz, deixa eu ver se eu tenho algum conteúdo docker rodando, não tem. Vou comentar os outros aqui, o Jagger e o Broker, e eu vou dar um docker compose app, e eu vou passar uma flag build. O que é essa flag build? Pra forçar ele a fazer o processo de build do zero. Então olha só, se a gente ver os logs aqui, olha o que ele mostrou aqui, galera. Não sei se vocês conseguem enxergar, deixa eu dar um pouquinho de zoom. Ele mostrou... FoundTemplateFileGenerateConfiguration... Estão vendo isso aqui? De onde que é esse log? Aqui de dentro... FoundTemplateFileGenerateConfiguration... Então, ele fez o env.sub e está rodando o Kong aqui dentro. Inclusive, se eu acessar... o kong aqui ó a gente tava usando aqui local host 8002 e vier aqui em gateway services olha só o host tá lá ó foi substituído tomando pela nossa variável ambiente e a porta também né então quer dizer que tá funcionando essa essa esse replace agora que a gente vai fazer a gente vai lá na nossa infra e vamos criar aqui uma imagem para o Kong do Docker. Então, eu posso até copiar essa imagem que a gente já tem aqui dentro. E por que eu vou ter que criar uma imagem? Porque eu não estou mais usando a imagem nativa do Kong. Se eu estivesse usando a imagem nativa do Kong, eu poderia fazer igual eu fiz no RabbitMQ, criar o service direto e passar a tag da imagem aqui dentro. Mas eu não estou mais, eu estou usando uma imagem personalizada. Então, eu vou em todo lugar aqui que está escrito Orders e vou substituir por... só vou mudar aqui o location que não é app.cong ele tá dentro de docker barra cong aqui é o docker e cong tá meu docker file o resto eu acho que eu não preciso mexer em nada e aí agora a gente vai para a nossa para o nosso service né eu vou criar aqui ó cong.ts Vou copiar qual? Vou copiar o RabbitMQ porque ele tem menos variável ambiente e o Kong vai precisar de pouca variável ambiente. Então vamos lá, né? Vamos pegar aqui... Vou tirar os target groups aqui por enquanto, esses negócios de load balancer, tudo. Vou tirar tudo, depois a gente configura do zero, tá? A gente vai pegar a imagem do Cong, então é cong-docker-image.ref, que é essa aqui que a gente acabou de criar, trocar aqui para cong-service-farget, cong também, desired count 1, cpu, beleza, environment aqui, a gente vai botar cong-database-off, A gente vai colocar ordersServiceURL, lembra? Que eu configurei aqui para a gente pegar essa variável ambiente e substituir lá no arquivo de configuração. E aqui eu vou usar o quê? O Pulumi interpolate, né? Que a gente já vinha usando antes. Então, deixa eu quebrar aqui em duas linhas para ficar mais fácil visualizar. Então, Pulumi.interpolate. E aqui eu vou botar http:// e aí vou importar. de dentro de orders, vou pegar o meu listener, que é quem tem as informações do endereço que tá rodando meu orders. endpoint.host, dois pontos, e listener.endpoint.port, que é a minha porta, né? E a última coisa que eu vou passar aqui também, a configuração, é cong admin listen, que ele tem que ter o valor 0.0.0.02.8001, que é aonde vai estar rodando a minha API do admin aqui do Cong. Então, dessas variáveis ambiente aqui, basicamente uma cópia. Essa guia URL aqui não precisa, ela não é obrigatória. Diego, por que que tu usou o userroot no dockerfile do Kong? Cara, eu não sei. Eu peguei esse dockerfile, na verdade, de customização do Kong meio semi-pronto. Aí eu usei, funcionou. Mas eu acho que é mais pela questão do update, né? Que ele tá fazendo uma instalação de pacote geral, precisa ser o userroot. Depois, quando eu vou pra parte de arquivos, eu uso o userkong mesmo e dou um ch1 aqui no diretório. É... Teoricamente, isso é o suficiente para subir o Kong. Só que não quer dizer que ele vai funcionar. Por quê? Porque a gente não fez nenhum listener, né? Então deixa eu fazer o seguinte, eu vou entrar aqui na pasta infra, já vou dar um pulo me up aqui, para ele ir criando, fazendo o build do Docker, ver se está tudo certo com isso. Porque daí agora, falta só a gente criar os listeners para ele... pra gente conseguir acessar o Kong, né? E ele conseguir fazer esse redirecionamento lá pra dentro dos nossos serviços. No caso, nosso único serviço que tá no ar, que é o Orders, né? Não deu certo, porque lá no meu index, eu não referenciei o meu serviço do Kong em nenhum momento. Então, ele não... Ele entende que não... que ele não existe, ele não vai ler os arquivos que eu tenho dentro da minha pasta, eu tenho que referenciar eles no índex de alguma forma. Agora sim, ele entendeu todo o plano de tudo que ele tem que criar. Vou dar um Yes e vamos ver se ele, pelo menos, cria a imagem do Docker, se dá tudo certinho. E aí, agora, falta a gente criar os listeners. que não é mais muita coisa. É a parte mais fácil. Só que o Kong, se a gente for lembrar, ele tem várias portas aqui, né? A gente não vai criar para todas. Como eu não vou estar rodando minha aplicação com HTTPS aqui, eu vou criar só para essas três aqui. ele vai rodando eu vou criando os listeners aqui pra gente não perder tempo então olha só eu vou lá no meu orders vou copiar o listener aqui de exemplo e agora vou voltar aqui no kong e aí a gente vai ter que criar alguns listeners aqui né galera então como eu falei para vocês vamos começar aqui do zero eu vou criar começar pelo proxy então onde está escrito orders aqui eu vou trocar para proxy importar o app load balancer então vamos lá o proxy ele vai ouvir qual porta 80 lembra que eu falei que eu ia deixar a porta 80 do nosso load balancer como sendo a porta que vai receber o gateway e ele vai redirecionar para a porta 8000 certo depois A gente precisa configurar um health check. O que acontece no health check? O proxy... O que é o proxy do API Gateway? Ele só recebe uma requisição e passa para frente. Então, ele não tem rota. Ele, por si só, não tem rota. Então, eu vou usar a própria rota de um serviço que está rodando dentro do... do API Gateway da minha aplicação, em algum microserviço, para indicar que o proxy está funcionando. Então, vou usar lá, por exemplo, a rota de health check do próprio orders. Vamos lá. Agora que a gente configurou o proxy, a gente vai configurar o admin. Então, eu vou criar aqui onde está proxy e vou botar admin. O admin vai ouvir qual porta. Aqui, meio que tanto faz. Vou botar 8002, que já é a padrão dele. Não, a porta 80 não é HTTPS não, é... Isso, que nem o pessoal falou aí. Não dá pra usar a rota de sign-in do admin, vai dar 200. Sim, mas só que... O admin não roda na porta 8000. 8000 é só o proxy. Eu vou usar a rota do admin aqui, no admin target group. Então, porta 8002. E aí eu vou usar aqui o path na raiz mesmo, que ele vai acessar provavelmente a página de login lá do admin. Ele vai dizer que deu certo, mesmo que não... E eu vou criar o último aqui agora. que é a API do Admin. Se eu não criar a API do Admin, quando eu acessar o Admin, eu não vou conseguir ver nada lá dentro, porque ele precisa de uma API rodando por trás. Então, Admin API... Vou botar aqui Admin, traço API... Aqui também Admin API... E aqui o Target Group também. O Admin API roda na porta 8001. Então, a gente vai configurar ele aqui também. Sim, o Kong tem o status pra health check, mas meio que tanto faz o Thales, porque a rota... O proxy não tem o status. Quem tem essa rota status que tu tá falando é o API do admin. Esse carinha aqui é o 8001. Só que meio que tanto faz, porque a API, se você acessar... Opa, admin, API, listener... Porque se você acessar a rota raiz, ela também vai dar 200. Então, você não precisa usar o status para health check, tá? E agora, a gente tem que botar todos esses listeners aqui, galera. Aqui embaixo no port mappings. Então, a gente vai pegar aqui o admin... E o admin API. Salvo... O LumiApp. E aí, vocês acham que vai dar certo de primeira já? Ou a gente vai ter que ficar 20 minutos procurando um bug? Mesmo que não usemos o HTTPS na porta 443, como ficaria a questão de configurar um certificado para o domínio? Vou entregar isso para vocês também. Então, já vou fazer. Enquanto ele está subindo aqui, vou fazer o seguinte... Eu vou criar aqui, galera, uma pastinha chamada... Na verdade, eu criei um arquivo chamado exemplo com domínio e secretmanager.ts. O tamanho do arquivo, né? E aí, eu vou colar aqui para vocês um exemplo com essas duas coisas. Deixa eu só pegar esse exemplo aqui. Tá aqui. Tem muita coisa aqui dentro. Deixa eu dar uma repassada rápida com vocês, pra vocês entenderem o que tá acontecendo aqui dentro desse arquivo, tá? Esse exemplo aqui, ele usa o Route 53 da AWS. Então, tu tem que ter um domínio dentro do Route 53. Se tu não tiver, dá pra fazer? Dá, mas tu não vai ser o mesmo código. Se tiver na Cloudflare, por exemplo, se tiver em outro lugar. Então, o que eu recomendo? Apontar o teu DNS lá pro Route 53 e hospedar o teu domínio lá dentro. Até aí tudo bem. Depois ele vai criar certificados para o teu domínio, aqui embaixo. E depois, lá no final, tu só precisa criar um record no Route 53. para o teu domínio, apontando para o teu load balancer. E pronto. O teu domínio já vai estar enxergando lá e ele já vai estar com SSL. Já vai estar usando o HTTPS. Então, o teu load balancer não precisa estar com configuração de HTTPS nem nada disso. E aí, aqui, no load balancer, tu vai trocar, ao invés de porta 80, para 443. Ali onde a gente botou 80 agora para acessar. Outras coisas que tem aqui que é importante. É que assim, eu tô entregando isso aqui pra vocês, mas não vai dar tempo de eu explicar a fundo, né? Aqui tá a parte, por exemplo, de Secrets, né, pra baixar as variáveis ambiente. É muita coisa, galera. Assim, não dá pra eu também... É muita coisa, é difícil, assim. Eu consegui, tipo, uma semana na cabeça de vocês e eu fazer vocês entenderem tudo isso, uma coisa que eu já tô, tipo, fazendo há... Há anos, sabe? Então, assim, é... Vamos com calma, né? Eu tô entregando pra vocês pra vocês terem uma fonte de estudo caso vocês queiram... continuar estudando isso aqui por conta própria, né? E aqui embaixo também tem a parte de outscaling e tal, galera. Lembra que quando a gente configura o nosso serviço, a gente fala um desired count, tá vendo? Aqui embaixo tem um exemplo, só com esses dois carinhas aqui, que vocês podem jogar lá dentro do serviço de vocês, vocês configuram O Auto Scaling. Aqui eu estou usando CPU Usage. Por quê? Porque Node é uma tecnologia que é muito baseada em CPU. Então, o que eu fiz? Quando a CPU passa de 50%, ele aumenta as instâncias sempre entre um intervalo de 1 ou 5. Então, ele nunca vai passar de 5 instâncias, nesse caso aqui. mas também nunca vai para baixo de uma instância. Certo? Então, isso aqui é um outscaling que eu deixo pronto para vocês, que vocês podem utilizar. Vamos ver se o nosso API Gateway deu certo. Então, a gente tem... Vamos pegar o endereço do nosso load balancer. E agora, se eu acessar... Primeiro, vamos ver se está tudo rodando lá dentro da AWS. Então, o meu cluster está aqui, os meus services estão aqui. Cong está aqui. Os três listeners que a gente criou estão aqui. E os três estão healthies. Então, quer dizer que, teoricamente, está funcionando. Vamos acessar lá. Primeiro, qual é a URL do admin? 8002. Então, rolar lá dentro. Está lá, o nosso admin está aqui. A gente vai rodar esse admin em produção? Não, né galera? Provavelmente não. Então, isso aqui é só para vocês verem que ele está funcional, mas a gente dificilmente vai rodar ele em produção. E está aqui, já está Orders, veja que ele substituiu ali o host da nossa aplicação, as rotas já estão aqui. Agora, se a gente acessar a porta 80, que é Putz, ele acessou aqui o... Se a gente acessar a porta 80, que é digamos... Meu caramba, o meu arco tá botando a porta aqui... Aí ó... Ó, a gente vai acessar o proxy, só que o proxy não tem nada, porque a gente cadastrou apenas barra orders pra cair no serviço de orders. Então, se eu dar um enter, ó, caí no serviço de orders. Então, meu API Gateway tá no ar, ó, barra health, eu caio lá no serviço de orders e eu posso inclusive usar esse endereço aqui, ó, agora pra fazer um post orders também, porque orders é o nome do serviço, e orders é a rota. Então, dou um enter. Funcionou. Ele adicionou aqui até alguns headers do Kong, tá vendo? E agora, se eu for lá nos nossos traces, a gente vai conseguir, teoricamente, ver aqui o post que foi feito. E veja, ele fez todo o processo aqui certinho. Sim, Lucas. A gente pode... Na verdade, o que acontece? Eu não posso tirar o Orders do Load Balancer. Por que eu não posso tirar o Orders do Load Balancer? Porque o Load Balancer ainda tem um papel fundamental. O que eu posso fazer agora, na verdade, é fazer com que o Orders não seja mais visível publicamente. Só que aí eu teria que criar uma subnet. Só que, cara, a gente vai longe aqui com tudo que daria para eu fazer aqui. É muita coisa que daria para eu fazer aqui. Eu teria que criar uma subnet na AWS e apontar para que o meu serviço de orders esteja na mesma subnet do load balancer, mas não na subnet pública. É uma subnet privada. Então... seria um próximo passo, né? Mas eu vou fazer um deploy do Git aqui pra vocês conseguirem pegar tudo isso aqui. E aí eu vou tirando todas as dúvidas aqui, ó. Então, vou botar aqui, ó, aula 4. Git, Push, Origin, Main. Vocês já conseguem ter acesso a tudo lá. Obrigado a todo mundo que ficou aí até o final, que acompanhou esses quatro dias. Cara, vocês são incríveis. E... É isso, galera. Bom descanso pra todo mundo. Finalmente, né? E é isso. Valeu, galera. Boa noite pra todo mundo. Tchau, tchau.