WEBVTT Parabéns por concluir mais um conteúdo aqui na nossa plataforma. Você está construindo uma jornada incrível em programação. E já que para você o céu não é o limite para evoluir na carreira, temos um um convite especial pra você. Você sabia que a Rocketseat também tem, numa faculdade própria, concursos de pós-graduação? Pois é, são conteúdos inéditos que vão além do que você encontra aqui no catálogo do ano. Se você tá buscando o próximo passo, chegou a hora de validar tudo o que você já faz na prática com um certificado reconhecido pelo MEC, com metodologia prática e conteúdos atualizados que você só encontra na Rocketseat. Essa é a oportunidade perfeita para você se aprofundar em temas específicos e dar um salto significativo na sua trajetória profissional. Como após a graduação, você pode abrir portas para novas oportunidades no mercado, conquistando vagas mais qualificadas e valorizadas, onde o seu conhecimento é reconhecido e requisitado. Conseguir aumento salarial e melhores condições de trabalho, comprovando para empregadores e clientes o seu compromisso com o aprimoramento e a excelência. Seguir na carreira acadêmica, ampliando seus horizontes para pesquisa, ensino e desenvolvimento de novas tecnologias, caso queira se tornar referencianária. Também se candidatar a processos seletivos e concursos com o diferencial competitivo que destaca o seu currículo e mostra sua preparação avançada. Sem contar que, com uma pós-graduação, você pode fortalecer ainda mais a sua rede de contatos profissionais, se conectar com especialistas do mercado e se preparar para outros tipos de desafios reais do mercado. São duas opções disponíveis. Após em IA e automação, nesta após você vai dominar inteligência artificial generativa, automação de processos e orquestração de workflows, além de aprender a integrar soluções de IA com ferramentas modernas para transformar negócios. O curso aborda desde os fundamentos teóricos até aplicações práticas, preparando você para criar sistemas inteligentes e automatizados que otimizam o dia a dia das empresas. Após a graduação Tech Develop 360, essa pós é ideal para quem quer se tornar um desenvolvedor completo e estratégico. Você vai aprofundar os seus conhecimentos em desenvolvimento front-end e back-end e dominar práticas de DevOps, trabalhar com metodologias ágeis e gestão de produtos, além de explorar conceitos de segurança da informação e inteligência. artificial, e tudo isso com foco em projetos reais e no mercado atual, para formar um profissional pronto para os desafios do desenvolvimento moderno. As duas são validadas pelo MEC, com professores atuantes no mercado, sem TCC, com muita prática, projetos reais e a mesma metodologia que você já conhece da nossa plataforma. Se esse é o seu momento de subir mais um degrau, a Faculdade de Tecnologia da Rocketseat pode ser exatamente o caminho que você procurava. Ficou com alguma dúvida de qual pós é ideal pra você? O nosso time tá pronto pra te ajudar, é só clicar no link próximo ao vídeo e chamar a gente, tá bom? Vamos junto pro seu próximo nível, agora com a pós-graduação.