WEBVTT Vamos começar com a transform aqui. Na transform pessoal, a gente vai ter aplicada a propriedade transform. Então, vou colocar uma div aqui, vou colocar apenas o número 1 pra gente poder vê-la. Vou colocar a div, uma largura nela, quem sabe 30 pixels, uma altura 30 pixels, uma bordinha, borda, pink, solid, pode ser? Tá ali a bordinha. Então, com a transformação eu posso fazer movimentação, rotação, mudar tamanho e muitas outras coisas que eu posso fazer. Eu vou explicar essas três porque é o suficiente pra você entender e depois, claro, você ir pesquisar. Vamos lá, transforme a propriedade que eu vou aplicar. Então, aqui eu consigo ver um monte, rotação, matriz, escala, translate que é o movimento. Então, vamos lá, vou fazer um translate do eixo Y. O que você imagina, translate, movimentação no eixo Y? É essa palavra, movimentação no eixo Y. Então, se eu movimento aqui 50 pixels, ele movimenta 50 pixels no eixo Y. Eu posso fazer movimentações negativas se eu quiser também, tirar menos 10 pixels do eixo Y. Se eu quiser fazer no eixo X apenas, eu posso ou posso fazer nos dois, sendo que o primeiro vai ser considerado o eixo X e o segundo considerado o eixo Y. Tá bem? Movimentou ali e fez esse translate. Agora, a gente também pode fazer coisas como rotação. Transforme, eu vou fazer o rotate. O que seria o rotate? Ele vai rotacionar alguns graus. Vamos rotacionar 40 degrees. Rotacionou. Se eu quiser misturar as coisas, bom, eu posso fazer um translate, por exemplo, do eixo Y, vou fazer aqui, de 100 pixels. Ele vai mover também. Então, veja, muito importante eu observar que ele precisa de uma ordem. Deixa eu só arrumar aqui, só pra gente arrumar certinho. Eu vou primeiro fazer o translate, vou fazer no eixo X mesmo de 100 pixels, depois a rotação. Você percebe que a ordem que a gente aplica, ela modifica as coisas. Tem modificação, tá bom? Dependendo de como a gente está aplicando ele, tem modificação. E aí, eu deixei um outro aqui que é o scale também. O scale seria a escala. Então, eu vou colocar aqui uma escala, scale numérica de 2. Então, ele vai dobrar o tamanho, triplicar o tamanho. Tá bem? Se eu quisesse pegar esse translate aqui e mover um pouco mais, eu vou mover 200 no X, vou colocar 100 no Y, pra ele mexer ali. Tá bem? Então, eu consigo ir mudando muito bem minhas caixinhas, movimentação, rotação, tamanho, várias coisas que dá pra mudar aqui, através da propriedade transform.