WEBVTT Bom, uma outra função que a gente vai ver aqui, um agrupamento de funções, são funções matemáticas. Elas servem, por exemplo, para você ter uma aritmética básica. O que é a aritmética básica, Maikão? Não lembro, não tem problema, às vezes a gente esquece, né? Ela soma, subtração, divisão, multiplicação. Então você consegue, a gente pode aplicar, quem sabe, na largura aqui, eu consigo pegar o calc e eu estou imaginando que eu quero 20% desse elemento, da largura aqui da página, eu quero 20%, mais, por exemplo, 4RM. Então você está vendo que eu estou fazendo uma multiplicação, 20% vezes 1RM. Eu consigo fazer multiplicação, soma, menos, diminuição, subtração, que seria divisão, eu consigo fazer um monte de coisa. Tem que só observar o que é que faz sentido aqui. Por exemplo, eu posso fazer o mix aqui de valores. Eu posso pegar 20% vezes 4, por exemplo. Eu posso fazer isso. Então eu estou pegando uma unidade de medida porcentagem, multiplicando com um número. Ou multiplicando, como você já viu, eu posso fazer com a multiplicação de pixels. Mas Maik, qual a multiplicação de pixels funciona? Então, não, a multiplicação de pixels não, mas a soma de pixels funciona. Então eu preciso ir observando o que é que faz sentido dentro desses cálculos aí. Uma divisão de numérico talvez faz mais sentido do que pixels. Pixels dividido não funciona, mas o dividido numérico funciona, tá bem? Esse é o cálculo que a gente poderia estar imaginando. Vou deixar aqui como 30 pixels mesmo, só para a gente não esquecer, que é possível 30 mais 1RM, tá bom? A gente tem a opção também, então você já viu que no cálculo a gente tem unidades de medidas diferentes, a gente tem a opção de comparações. Comparações é muito legal, porque eu posso comparar o seguinte. Olha, eu quero que você pegue o mínimo aqui entre 100%, beleza? Então 100% já ganhou. Mas, se eu colocar aqui 50 pixels, qual que é o mínimo dos dois? 100% ou 50 pixels? Ora, 50 pixels, então ele vai pegar os 50 pixels. E se eu colocar mais um aqui, RM, qual que é o menor dos dois? O RM, um RM tem 16 pixels, tudo bem? Então ele sempre vai ficar observando isso. Obviamente faz sentido eu observar coisas que tem sentido, por exemplo, eu quero 90 viewport height ou 100%, qual dos dois é menor? Ora, 90 viewport height é menor do que 100%, então ele vai ficar calculando isso, porque para ele faz sentido esse cálculo. Mas eu poderia vir imaginando outras coisas como, por exemplo, eu quero que você calcula 50% mais 2 viewport height ou 10 viewport height e descobre para mim qual dos dois vai ser menor. Pronto, esse daqui é o menor, esse daqui já não é o menor. Então ele fica fazendo esses cálculos até ele descobrir qual que é o menor deles, tá bem? Agora, funciona semelhante para o max, o max seria o máximo entre os valores, tá bom? Então, descobre para mim qual que é o valor máximo entre eles. Ora, 90 viewport height. Então você está vendo que eu posso fazer combos, eu também poderia vir aqui e fazer combo misturando min aqui também, posso, tá? Eu quero cálculo ali, aqui eu quero fazer o mínimo entre dois valores aqui, 90 viewport height e, sei lá, 100 pixels. Descobre para mim qual que é o máximo de todos esses daqui. Bom, de todos esses daqui o máximo ganhou esse daqui. Agora, a gente tem o clamp, o clamp eu vou aplicar no font-size, tudo bem? Font-size, o clamp faz mais sentido no font-size porque ele vai funcionar da seguinte forma. Imagina que eu tenho um valor mínimo que eu quero no clamp, então vai funcionar com três valores, tá? Qual que é o mínimo que eu quero ver na fonte? 1RM, esse é o mínimo que eu quero ver, tudo bem. Qual que é o valor desejado? Olha a largura da página e pega assim, pega 10 viewport width, da largura da página pega 10. E qual que é o máximo que você vai chegar? Olha, no máximo eu quero ver 2RM, tudo bem? Então olha o tamanho que ele está aqui, se eu for diminuindo a página, olha ali, ele vai diminuindo um pouquinho, beleza? Se eu for aumentando a página, vou aumentar um pouquinho mais esse desejável, eu quero ver no máximo 4RM aqui. Esse é o máximo que eu quero e eu quero que você pegue as porções aí a partir de 4 viewport width, beleza? Vamos pegar um pouquinho mais, vamos pegar uns 7 viewport width. Boa, então pessoal, olha, ele vai ficando menor porque ele está dividindo a página aqui em vários pedacinhos pra gente, tudo bem? Então aqui ele vai ficando maior, conforme eu vou fazendo a largura, ele vai olhando o ideal e vai arrumando o ideal pra mim. Então isso aqui é muito bom por ser flexível e eu tenho limites aqui, eu seto limites. Cara, o mínimo que eu aceito no meu layout, 1RM, o máximo 4RM até pra não ficar gigantesco, o negócio não vai ficar muito grande. E aí pega aqui no meiozinho e faz um valor aí que você olha e faz sentido pra você. 7 viewport width faz sentido pra mim. Aí é lógico que eu vou ter que ficar fazendo os cálculos, né? Quanto de largura tem isso aqui pra pegar 7 porções? Não tem problema, coloca ali o que eu olhar ali e achar legal, é o que está valendo. Tá bom? Então essas são as funções matemáticas de comparação, mínimo, máximo, clamp. Tem outras várias de trigonometria, seno, cosseno, tangente, você que manja muito de matemática vai ser ótimo. Exponencial, raiz quadrada, etc. Cara, vai ser muito bom você estudar as outras. Nem todas estão disponíveis a todos os navegadores, sempre use o kennaiuse.com pra ver se faz sentido. Bacana?