WEBVTT Bom, o que a gente vai ver agora são as funções de filtro, essas são bem legais, pessoal. Essa faz até sentido a gente colocar, quem sabe, uma imagem de fundo ou uma cor de fundo. Eu vou colocar uma cor de fundo aqui, pra gente, e a gente vai trabalhando numa determinada cor de fundo. Tá bom? Então, geralmente, propriedade, filtro, filter, beleza? O que é o blur? O blur eu posso colocar de maneira pixels ou rm, etc. Eu vou colocar aqui, ó, 10 pixels de blur. O que que ele vai fazer? Vai embaçar tudo, borrar tudo. O blur é o borradinho. É bem bacana, né? Eu posso usar o brightness, por exemplo, que é a função de dar brilho. Brightness, eu vou colocar em formato numérico. Então, 2, eu tô dobrando o brilho dele, triplicando o brilho dele, quadriplicando, e assim vai. Então, ó, eu posso colocar muito brilho até chegar a sumir, ou posso colocar brilho quebrado, e aí ele vai colocando menos, até chegar a um preto, basicamente. Tá bom? E, geralmente, ele tá num 1. O brightness tá num 1. O brilho tá num 1. Eu posso colocar contraste e eu posso fazer combos, né? Então, eu vou começar a combar aqui. Contraste eu quero fazer, quem sabe, 10. Então, ele vai aplicar num determinado contraste. Eu posso fazer contrastes negativos também, que é aquela coisa que vai ficando meio tom pastel, né? Um tom pastelzinho, assim. Ele vai ficando mais sem gracinha. Beleza? E contraste a gente pode aplicar muito, pouco. Nessa cor específica ele não tá aparecendo tanto. A gente poderia tá aplicando também nos filtros. Deixa eu ir comentando aqui, só pra gente não perder. A gente poderia tá aplicando o Drop Shadow. O Drop Shadow vai funcionar de que forma? Qual que é o deslocamento que eu quero ver no eixo X? Qual o deslocamento do eixo Y? Qual é o espalhamento que eu quero ver dele? Só esse daqui já tá o suficiente. Qual é o espalhamento que eu quero ver dele? Então, seria o borrado, né? Vamos imaginar o blur. Vamos colocar um RM também de blur. E eu posso colocar aqui uma mudança de cor, se eu quiser. Então, eu vou colocar aqui uma cor como grey. Grey é um cinzinha. Tá bem? Então, eu posso fazer isso no Drop Shadow. E ele vai criar uma sombra na minha caixa. Através do filtro. Eu posso pegar e aplicar uma opacidade nele. Então, a opacidade já tá em 1. Eu posso vir em opacidade 0.1, por exemplo. Vai ficar quase opaco, quase sumido, quase desaparecido. Beleza? E lembrando, posso fazer combos. Quero opacidade. E quero, quem sabe aqui, colocar um embaçado de uns 2 pixels aqui. Tá aí. Então, ficou embaçadinho e opaco. Então, imagina eu passando o mouse em cima, por exemplo, do cara. E quando eu passar o mouse em cima, ele vai ficar certinho. Eu pego o filtro e reseto, né? Então, eu vou pegar a div. Vou pegar o hover. Filter. E vamos colocar um unset. Pra tirar as coisas que a gente colocou antes. Então, se eu passar o mouse em cima, ele aparece. Se não, ele some. Então, dá pra fazer essas brincadeiras aí. Bom, tem muito mais pra gente poder trabalhar. Que seria o invert, por exemplo. Ele vai inverter as cores. Filter. Invert. E o que vai acontecer? As cores serão invertidas. Todas elas. O que era preto, virou branco. O que era desse azulzinho, foi pra vermelho. E o que era vermelho, ali nas bordinhas, ficou aquele azulzinho. Bacana, né? O Hill Rotate é aquela ideia de você poder trabalhar a sua... Girar a rodinha Hill. Então, eu vou colocar assim, 200 degrees. Vou ter que colocar em angulação. 200 degrees, eu tô girando a corzinha na rodinha Hill. Só lembrando, né? Se você não lembra muito bem o que é essa rodinha. Você deixa o mouse descansando. Esse carinha que tá aqui no canto. Deixa eu até aumentar um pouco mais pra fazer sentido aqui pra nós, tá pessoal? Esse carinha aqui é o Hill. Então, são as cores. Elas vão aqui do vermelho e voltam para o vermelho. E ele vai de 0 graus até 360 graus. Beleza? São as cores que a gente pode aplicar ali. Bom, ainda posso trabalhar a saturação. Deixar em preto e branco. Ou trabalhar o sépia. Enfim, a gente tem muita coisa pra brincar com os filtros. Mas ele é bem legal também. É uma ideia que você pode aplicar a imagens. Isso transforma uma... É interessante. Se você colocar uma imagem de fundo e brincando aí. Você vai ver que dá pra fazer muita diferença na imagem através da propriedade Filter. Beleza?