WEBVTT Outra propriedade que temos aqui é a propriedade Color. Nela então você muda as cores das suas fontes geralmente e não só isso você também pode mudar as bordas, background, etc. E as funções que nós temos aqui são RGB, HSL e tenho essa Color Mix pra trabalhar com vocês. RGB é Red, Green e Blue. Então eu aplico um tom de vermelho que vai de 0 a 255, sendo 0 preto, beleza? 255 o máximo daquela cor. Então 255 é um vermelho todo. A segunda opção é o Green. Quanto de verde que eu aplico? De 0 a 255. Quero aplicar 40 de verde. E de azul, quanto que eu quero ver? Eu quero ver 60. De 0 a 255 também. Isso mudou a cor aqui para um tipo de vermelho. Posso descansar o mouse aqui e posso ir brincando aqui com essas cores, se eu quiser. Tá bem? Aqui e aqui ele vai brincando com o RGB. Eu também consigo mudar através de dar um clique aqui, eu mudo para a hexadecimal, que é o padrão de cor, e para, por exemplo, a função HSL, que eu acabo usando bastante. E a HSL é o quê? É o Hill. Ele vai de 0 a 360. Então depende do que eu quero ver de cor. O Hill aqui ficou esse meio roxinho, né? Aqui eu trabalho a saturação dele. E a saturação dele, se eu olhar nesse Color Picker que a gente chama, a saturação ele vem daqui, saturado, e ele vem cruzando aqui, sem saturação. Então, muita saturação, sem saturação. Se eu chegar a 0 de saturação, ele é preto. Então ele é 0 até o Hill também. Mas pode olhar o valor do meio ali, que você vai ver que a porcentagem do meio ele vai de 0 até 100. E é a porcento mesmo que a gente aplica, tá bem? Esse daqui, ele vai de 0, aí eu tenho que olhar no eixo Y, vindo de 0%, 50%, depois eu olho o eixo X, de 50% até 100%, vindo para o lado de cá, sendo 100% branco total. Ele muda até o Hill também, porque no final é branco total. E ambos, tanto o RGB quanto o HSL, você pode mudar a opacidade também. Então eu clico aqui, e ele muda para o HSL alfa, ou RGB alfa. Ó, RGB alfa. E inclusive até a própria hexadecimal, ele permite também você colocar mais dois valores no final para ser o alfa também. Então, com essas opções você tem como trabalhar cores, e elas vão se aplicar para a cor da fonte, para as bordas, background, etc. Bom, e aí o Color Mix que nós temos aqui, vou aplicar ele no Background Color, tá bem? E aí ele funciona assim, é uma função Color Tracinho Mix, aqui dentro eu falo que espaço de cor que eu vou trabalhar, eu vou trabalhar no HSL, eu vou vir desse HSL vermelho, para o HSL um pouco mais amarelado, e ele se transformou em uma cor laranja. Ou seja, ele está misturando duas cores para mim. Então faz sentido estudar um Color Mix se eu quiser fazer a mescla de duas cores.