WEBVTT Bom, agora a gente vai trabalhar com o gradient que é o degradê e a gente trabalha ele na propriedade background, ele é interpretado pessoal como uma imagem, isso é bem interessante a gente entender, se eu quiser aplicar apenas ele, eu deveria estar aplicando no background o tracinho image, tá bem, ele vai ser interpretado aqui, mas vamos deixar no background mesmo. O linear gradient, o que que ele vai fazer, bom, primeira opção que eu tenho aqui é colocar a angulação que eu quero, por exemplo 90 graus, segunda opção de que cor que ele vai partir, então ele vai partir de um vermelho, terceira opção, para que cor que ele vai, quem sabe um azul, pronto, ele fez essa angulação de 90 graus, saindo do vermelho, indo para o azul e eu posso mudar isso aqui de 0 até 360 graus se eu quiser, eu também poderia usar nomes aqui, True Right, por exemplo, eu estou avisando para ele que eu quero, que ele vai para a direita, eu também poderia fazer dessa forma, tá. Outra coisa que eu poderia estar fazendo aqui também, é falar o fator de transição que eu quero, olha, eu quero que comece a transicionar a partir de 80% do vermelho, então ele vai fazer uma faixinha aqui de transição pequena, para completar os 100% para o blue, sobrou pouca coisa, sobrou os 20% para ele completar ali, também é possível a gente fazer isso. Além do linear gradient, a gente tem também o radial gradient, background image, vou deixar a image mesmo, tá, radial gradient, ele vai funcionar da seguinte forma, vou colocar aqui red, blue, tá bem, só isso, red, blue, e ele já está fazendo para a gente em formato radial, que a gente fala radial, que é um formato arredondado assim das coisas, eu também posso definir porcentagens aqui, poxa, vai do 50% ali, só para brincar com isso aqui eu posso fazer dessa forma, claro que existem outras opções, mas essas duas são as mais utilizadas para o gradient, beleza?