WEBVTT Uma outra opção muito da hora que a gente tem aqui é o formato, é o shape. E a gente aplica ele através do Clip Path. Então eu vou pegar aqui o Clip Path e vou aplicar, por exemplo, um Circle. O Circle, ele faria um círculo do meu quadradinho. Tem transbordamento, é como se tivesse ainda o quadradinho indo pra lá, tudo bem? Mas ele tá aplicando um círculo bem aqui no meio, como se estivesse recortando. Imagina o seguinte, o quadradinho ele existiu, no momento. Aí você pegou ele quadrado e veio recortandinho toda essa parte aqui. Por isso que você não consegue ver mais a borda, e a borda tá sendo recortada aqui por causa do círculo, tá bem? Tô fazendo desse exemplo pra você ver, mas o mais legal que a gente tem é o polígono. E aí eu vou abrir aqui, por exemplo, pesquisa na internet e depois no Google, Clip CSS. Coloca isso, tá? Clip CSS, abre o primeiro link. E aqui esse é bem bacana. Você vai poder escolher um tipo de formato aqui, qualquer. E você pode ir mexendo nos formatos caso você ache interessante. Então eu quero mexer nesse formato aqui. Aqui embaixo ele criou um Clip Path polígono pra gente. Obviamente com muitas opções, e aí faz sentido a gente estudar tudo de Clip Path depois, tá? Se você quiser estudar, abre a documentação e dá uma estudadinha. Mas ele começa a criar pra gente quais são os pontos que ele vai fazer toda essa coisa pra gente. Deixa eu colocar uma cor, senão a gente não vai entender o que tá acontecendo. Desconsiderando até essa informação, e você pode ver que ele corta também a informação do conteúdo, mas ele tá criando o formato que a gente criou por aqui. Então a indicação é, faça o formato por aqui, porque ele é bem complexo. Você pode deixar uma imagem de fundo se você quiser e trabalhar os diversos formatos que você encontra por aqui. Formatinho de estrela talvez, de caixinha de mensagem, de clique fechado. Então é uma opção que você tem com CSS pra poder trabalhar com formas. Shapes seriam formas, e é esse Clip Path.