WEBVTT Bom, aqui a gente vai falar agora sobre as funções de referência, o que são funções de referência? Você já deve ter visto alguma delas, por exemplo, variável. Se eu venho aqui e crio uma variável pra gente, pessoal, de size, por exemplo, eu coloco 50 pixels, se eu quiser usar essa variável, eu vou modificar aqui width e height e aplicar o size de 50 pixels nela, beleza? Eu posso mudar pra 80 pixels se eu quiser ver. Então, eu tô referenciando um ou outro valor em algum outro lugar, por isso que é de referência. Uma URL, o que seria, Maicão, a URL? Mostra pra mim. Bom, vou pegar um background e vou aplicar a URL trazendo uma imagem ali do unsplash, tudo bem? Ele vai trazer uma imagem e colocar ali pra mim. Ou seja, eu estou referenciando uma URL e ela tá trazendo uma imagem pra mim de fundo. Só vou aplicar algumas coisinhas a mais aqui, que é o que? Center e norepeat e contain pra imagem ficar contida ali dentro, tá bem? Outra de referência que a gente pode ver aqui é a questão de eu poder aplicar aqui com vocês, por exemplo, um data, um atributo, um data qualquer coisa, vou colocar data tracinho content, e aqui dentro eu posso colocar o conteúdo que eu quiser. Não importa, a real é que não importa qual que é o atributo que eu vou usar aqui. O que importa é aonde essa função attribute, que seria attribute, aonde que ela funciona. Por exemplo, eu vou criar aqui uma div e vou colocar uma before, vou pegar o conteúdo e ela só funciona no content. Aqui eu vou aplicar o attr e vou falar qual que é o atributo que eu estou usando lá. Então pode ver que antes ele criou o alô, depois vem o conteúdo. Mas a gente pode mudar para after se a gente quiser. Então, conteúdo e depois vem ali o atributo que ele pegou. Lembrando, pode ser qualquer atributo que faça sentido pra mim. Então se aqui eu quiser aplicar, por exemplo, um area label, o area label é esse tipo de atributo que ele serve como uma ajuda para acessibilidade. Então eu explico que esse alô vai ser lido por leitores de tela, por exemplo. Eu venho aqui e mudo esse para area label e ele vai pegar aquele conteúdo e colocar aqui. A grande sacada é que só se aplica esse content, esse attr. Enquanto o URL você viu, ele aplica para o background, por exemplo, que é o mais comum. E a variável vai aplicar em vários lugares porque ela é uma variável. Bacana?