WEBVTT Agora vamos começar uma parte bem legal, divertida e bem poderosa da linguagem Ruby. Vamos começar a aprender sobre classes, objetos e módulos. No universo Ruby, tudo é tratado como um objeto, desde o número 42, mochileiro das galáxias, alguém aí, até a string HelloWorld, passando por arrays, hashes e até mesmo as próprias classes, como nós vamos ver aqui nas próximas aulas. Essa filosofia não é apenas um detalhe técnico, mas o fundamento que torna Ruby uma linguagem tão expressiva e intuitiva. Os objetos são entidades que encapsulam dados de comportamentos. Enquanto as classes servem como moldes ou receitas, blueprints que definem como esses objetos devem ser construídos e como eles devem se comportar. Pensar em termos de classes e objetos é pensar como um arquiteto. Você projeta as plantas, você vai lá, faz a planta tudo certinho, você desenha a planta, que são as classes. Especificam como construir as casas, que são os objetos. Ou seja, nós temos ali a receita e temos ali a criação da coisa de acordo com a receita. Cada casa construída, a partir da mesma planta, compartilha as características fundamentais, mas também ela pode ter suas próprias particularidades, diferentes cores de tintas, móveis únicos ou modificações personalizadas. Em Ruby, Isso se traduz como objetos que compartilham métodos definidos em suas classes, mas mantém o seu próprio estado interno, que são as variáveis de instâncias de cada objeto. Então, nós temos os métodos que são compartilhados. Toda casa vai ter algo como abrir a porta, mas a porta pode ser de uma cor até diferente, de acordo com a modificação da planta. A elegância do sistema de classes aqui na linguagem Ruby está na sua simplicidade, combinada com todo o poder que a linguagem de forma expressiva e clean, sem precisar fazer muita magia, muita coisa complicada. Na verdade, ela faz muita magia, porque ela deixa clean. Então é muito poderoso isso aqui na linguagem Ruby. Nós podemos criar classes básicas em poucas linhas de código. Nós vamos ver aqui algumas poucas linhas que podemos criar ali as classes básicas. Mas também nós temos acesso a recursos sofisticados como herança, encapsulamento, poliformismo e até a metaprogramação de um jeito muito prático. Muito prático e muito fácil. Ruby permite que nós possamos modelar qualquer conceito do mundo real, desde uma conta bancária até um sistema complexo de gerenciamento, usando as mesmas ferramentas fundamentais de classes e objetos, sempre priorizando o código que não seja apenas funcional. Por funcional, não estou falando do paradigma funcional, mas sim do código ser funcional, de ele funcionar bem, mas também de uma forma legível e elegante. Baseado nisso tudo, vamos aprender agora a criar nossas classes objetos, a definir as instruções necessárias para criar um objeto e efetivamente criar quanto forem necessários a partir dessas instruções. Vamos lá! E para comemorar que estamos começando com classes e objetos e módulos, temos um papel de parede novo. Ficou bem legalzinho. E agora também vamos parar de vez de utilizar o URB e vamos começar a utilizar editores de texto para começar a escrever os nossos softwares, porque o código vai ficar um pouquinho maior do que nós costumamos utilizar dentro do URB e também vamos começar a ver como lidar com arquivos .rb, que são os arquivos de código em Ruby, ok? Como eu comentei em aulas anteriores, aqui eu vou utilizar o Vim, o editor de texto Vim, que é, na verdade, o NeoVim, mas você pode utilizar o editor de texto que mais lhe agradar, ok? VS Code, você pode utilizar uma ideia como a RubyMine, o que for melhor para você. é o que está valendo. Nós temos que utilizar editores de texto, não processadores de texto. Não vai tentar utilizar o Word aqui em cima disso aqui não, ou alguma coisa do LibreOffice. Tem que ser um editor de texto puro, beleza? Aqui, vamos dar uma olhada no Vim. Eu tenho um diretório. Aqui, eu criei um diretório CodeRuby. Eu tenho aqui o meu Vim já habilitado. Beleza. E vamos começar agora a descobrir os objetos em Ruby. Para começar, eu vou fazer uma classe chamada Carro. Vamos modelar aqui um objeto do mundo real. Eu vou começar a criar aqui as plantas de como criar um carro. Eu vou colar código aqui. E nós já vamos ver certinho, eu vou salvar esse cara aqui num arquivo chamado, ó, eu tô colocando o W aqui, ó, carro1.rb. Ele já sabe que é um arquivo Ruby, eu vou indentar ele, porque eu copiei e colei. Aqui tem um probleminha aqui na... pronto. E aqui também, código colado, mas já vê como é que fica. Beleza? Agora, linha a linha, que eu posso ir até corrigindo essas linhas, enquanto eu vou editando. Olha só, eu gravei aqui o carro 1.rb. Carro1 é o nome do arquivo, podia ser só carro, podia ser meu carro, podia ser qualquer coisa aqui. A extensão obrigatória é .rb, Ruby. Aí, aqui nesse arquivo, eu fiz o seguinte. Eu falei, olha, eu vou criar uma classe nova chamada Carro. Eu vou criar uma receita nova de como fazer um carro. Ok. Esse aqui é a keyword, esse aqui é o comando para abrir uma classe. Qual que é o nome da classe? Está aqui do lado. O nome da classe tem que, obrigatoriamente, ser uma constante. Nós vamos saber mais um pouquinho do que são constantes nas próximas aulas. Eu já mencionei isso em aulas anteriores. Mas, basicamente, tem que começar com uma letra maiúscula. Então, eu tenho aqui uma classe chamada carro, beleza? Aí, olha só, pegando aí das últimas aulas os métodos, eu estou fazendo um método que se chama initialize. Vamos corrigir esse carinha aqui, porque ficou um monte de espacinho. O que esse initialize faz? Lembra que nós temos aqui os parâmetros que vão receber os argumentos, né? Eu tenho TOC, então eu vou arrumar, deixar alinhadinho aqui. Os parâmetros que vão receber os argumentos. Eu vou, na hora que eu construir um carro. Legal, temos um conceito aqui, construir. Na hora que eu for construir um carro, ele vai procurar esse método initialize. Obrigatoriamente, ele vai... chamar esse método de initializer. Nós temos uma sequência de métodos aqui que eu vou explicar daqui a pouquinho. Mas vamos seguir. Ah, eu tenho que arrumar também aqui embaixo o código copiando e colando. Eu vou arrumar esse carinha aqui. Pronto. Agora ficou bonitinho. Mas vamos lá. Vamos dar uma olhadinha aqui. Para criar a classe, usamos a palavra chave class, seguido pelo nome da classe. Segundo as convenções, já falei, tem que ser Tem que ser aqui uma constante, tem que ser em maiúsculo. Nos nomes dos métodos, temos que usar as letras minúsculas, separando com sublinhado, se necessário. Porém, nos nomes da classe, é utilizado o camelCase, já comentado antes. As propriedades do nosso objeto que nós estamos vendo aqui, nós vamos passar algumas características para eles. Elas são armazenadas no que chamamos de variáveis de instância. Está vendo essa arroba aqui? Qualquer coisa que tiver uma arroba e um nome depois é uma variável de instância. São as variáveis que ficam dentro do objeto e o nome delas se inicia com uma arroba. O legal é o seguinte, nós não precisamos declarar isso aqui antes. A partir do momento em qualquer lugar do seu código que você colocar ali uma arrobinha em alguma coisa, vai ser criada uma nova variável de instância, vai ser criada uma nova variável que está dentro do seu objeto. Então, olha o que eu fiz aqui. Eu tenho aqui o parâmetro marca, eu vou passar uma marca aqui para dentro do método e eu vou armazenar a marca em uma variável distância chamada marca, tá? A gente consegue isso porque aqui, bom, em qualquer método a gente faz isso, mas esse método initialize, ele é o construtor do nosso objeto, que aí é o que eu vou explicar depois. Ele é chamado após o método new. Se a gente der uma olhada aqui pra baixo, ó, o método new tá aqui. Então, quando eu for criar um carro novo, vamos seguir essa sequência aqui. Eu vou falar, carro, eu quero criar um carro novo. Aqui, veja só, eu estou passando símbolos. Lembra que eu falei que a gente utiliza bastante símbolos, né? Eu estou passando a marca, o modelo, a cor do carro e a capacidade do tanque dele. Então, eu tenho uma receitinha para criar o tipo de carro que eu quiser. Então, esses aqui são os argumentos que são enviados aqui para cima. Aqui para cima, no parâmetro, eu vou pegar o que foi enviado para cá e vou armazenar em uma variável de instância. Então, eu estou armazenando marca, modelo, cor e tanque em variáveis de instância. Então, eu acabei de criar um objeto que ele carrega nesse objeto específico, que foi armazenado nessa variável aqui, essas propriedades. Cada objeto tem suas próprias propriedades. Ele compartilha Esses recursos compartilham o nome do método, compartilha as variáveis de distância, mas cada um deles, que foi criado através de nil, pode ter os seus próprios valores ali, tá? Vamos dar uma olhadinha como é que isso aqui funciona. Olha só, eu criei. Falando em criar, Aqui o initialize é o construtor. Nós não temos métodos destrutores em Ruby. Se você está vindo aí de C++, etc., nós não temos os destrutores. Nós podemos até fazer aqui, associar uma proc Lembram da PROC das aulas anteriores? Para ser chamada em uma instância de um objeto a cada vez que ele for limpo pelo coletor de lixo da linguagem, pelo garbage collector. Cheguei a comentar que nós temos coleção aí de Coleção não, né? Coleta. Nós temos coleta de objetos não utilizados de forma automática. Diferente, por exemplo, de C, que nós precisamos usar o MAlloc e o Free. Então, esse aqui é o construtor. Nós não temos um destrutor. Nós podemos até simular aí um destrutor. Vamos fazer... Eu vou salvar aqui. Salvei. Vamos sair rapidinho daqui do editor e vamos abrir o Weerb de novo. Posso até abrir o Weerb aqui embaixo, mas vamos fechar aqui. Vamos entrar no Weerb e eu vou mostrar como que funciona. Aí é um pouquinho meio de magia aí, mas mostrar como que funciona aí seria um destrutor. Vamos lá, vou abrir o Weerb. E eu vou colocar aqui tipo string igual a oi. Beleza? Aí eu vou fazer o seguinte. Vou colar esse código aqui. Olha só que legal. Esse object space é o espaço de objetos do Ruby. Vocês não vão precisar ficar fuçando muito nisso. Lógico, se vocês não quiserem. Se quiserem, pode fuçar. Mas é o cara que gerencia todos os objetos que estão alocados aqui dentro do seu VM Ruby. Olha o que eu fiz aqui. Defina um finalizador. Eu não tinha ali o initializer, né? Eu tenho um finalizador. E eu estou falando, defina um finalizador para esse objeto aqui, esse string que eu acabei de criar. E, na hora que ele finalizar, ele vai passar o ID interno. Lembra do Object ID? Aqui a gente tem algo parecido. Ele vai pegar o Object ID, vai pegar a referência, tá? E vai estar escrito aqui, estou terminando o objeto... Vamos colocar aqui assim. Beleza? A partir desse momento, eu tenho uma PROC que vai ser executada a hora que esse objeto foi destruído. E que hora que ele é destruído? Ou o Garbage Collector, ou o coletor de objetos que não estão sendo utilizados foi executado, porque ele é executado de tempos em tempos, ou, por exemplo, a gente vai sair aqui do programa. Eu vou sair aqui do web e nós podemos ver o seguinte, olha só. Esse aqui foi o finalizador. Então, a hora que ele for finalizado, eu consigo fazer esse tipo de coisa. Então, eu tenho o conceito aqui de destrutor também em Ruby, tá? Mas vamos abrir de novo aqui o nosso arquivo carro1. Eu vou fazer o seguinte, eu vou deixar... Opa! Vamos lá para cima. Eu vou deixar um pouquinho sem a transparência aqui. O papel de parede ficou bonito, mas vamos deixar ele bem opaco para a gente conseguir enxergar melhorzinho. Eu vou salvar ele de novo e eu vou rodar esse código. Olha só, a hora que eu rodo esse código, como que eu consigo rodar esse código? Aqui eu rodei dentro do editor. Vamos sair do editor e vamos rodar ele aqui na linha de comando. Ruby, carro 1. Olha lá o resultado. Vamos abrir ele de novo aqui. O que aconteceu ali? Aqui, ele falou para mim, olha, você tem um carro com esse identificador maluco aqui, olha as variáveis de instância, marca, aqui Chevrolet, eu passei, os argumentos que foram passados, ele armazenou tudo ali dentro. E esse cara aqui, por que ele não mostrou nada? Vamos dar uma olhada nele aqui. Deixa eu ver se eu rodar aqui dentro. Beleza, mesma coisa, né? Porque esse aqui mostrou tudo que tinha dentro dele e esse aqui só mostrou esse negócio. Se a gente dar uma olhada aqui no código, eu tenho esse P. Esse P aqui é um atalho para inspect, inspecione o objeto. E aqui eu tenho o puts. O puts fala o seguinte. imprima uma representação do objeto como se ele fosse uma string. Só que aqui não ficou um negócio muito bonito, né? Como que a gente pode resolver isso? Nós podemos resolver isso criando um método para representar esse objeto melhor como uma string. Então, vamos sair daqui agora, ó. Então, o p é o inspect. Ele inspeciona o objeto. O put tenta representar esse objeto como uma String. Vamos escrever um método aqui para representar melhor esse objeto como uma String. Olha só, eu já colei aqui o código para fazer essa representação. Vamos salvar. Estou salvando um arquivo aqui. Qual que é a jogadinha? Esse método, toUnderlineTo sublinhado s, ele é um método das classes de Ruby que ele é o toString. Então, a hora que você implementa um método desse no seu objeto, se você tentar dar um put nele, ele vai tentar representar o seu objeto como uma string e vai procurar se esse método existe lá dentro do seu objeto, que aqui no caso foi esse que nós acabamos de criar. Se o toString existir, ele vai acionar ali o método e vai mostrar a representação dele. O que eu fiz aqui dentro? Vocês lembram da interpolação de expressão, correto? Então, o que eu fiz? Eu falei, olha, era da marca. Faz uma interpolação de expressão aqui. Ele vai converter qualquer coisa aqui dentro em uma string. Ele vai mostrar os valores das variáveis de instância marca, modelo, cor e a capacidade do tanque. Vamos salvar. Eu vou rodar esse cara de novo. Olha só aqui. Esse é o puts. que acionou o to ask. Ficou mais bonito do que o expect agora. Porque aqui eu consigo lidar com a representação que eu tô querendo do meu objeto. Eu posso customizar ele do jeito que eu quiser, ok? Vale lembrar uma coisa que, de repente, vocês podem ver por aí. Nós temos aqui o método toS e eu tenho até um método toI, que vai converter o meu objeto em um inteiro. Nós temos alguns métodos parecidos, que são o toStr, eu vou escrever aqui, mas não vamos utilizar, e eu tenho o toInt. Enquanto o toS e o toI efetivamente vão fazer uma conversão de tipos, os outros dois indicam que os objetos podem ser representados como um string e um integer, respectivamente. Ou seja, o toS significa que o objeto tem representação como string, ele vai converter, e o toSTS significa que o objeto é uma representação de string. Tenta ver se tem outros métodos para ver se eu consigo representar ele como uma string ou inteiro, ok?