WEBVTT Nós vimos como criar aqui as nossas variáveis de instância, que são as propriedades do nosso objeto. Então, passando aqui nos parâmetros, passando nos argumentos e guardando elas aqui. Aqui eu criei o nosso objeto novo com os valores que eu quero. Mas vamos fazer o seguinte, vamos tentar dar uma olhada. Vou tirar esse p daqui. Eu vou tentar acessar a marca do carro. Eu não tenho uma variável de instância que chama a marca, que está ali para cima, está aqui, beleza. Ok, eu vou tentar ler ela aqui agora. Vou salvar o arquivo. Vamos rodar ele. Explodiu. Olha aqui a mensagem. Undefined method marca for an instance of carro. Método indefinido marca para uma instância de carro. Mas você pensa e fala, mas peraí, o que está acontecendo? Eu não tenho essa variável ali, ele já não guardou ela. Ali no putz, ele já não me mostrou ela. Legal, está tudo certinho. Só que o que acontece é que essas variáveis aqui, elas são privadas do objeto. Eu não posso... Aqui, o objeto termina aqui. Entre a definição lá de carro, ali em cima, E o end aqui dentro, a variável ali, ela é privada. Eu estou aqui fora do contexto que definiu o objeto. Então, qualquer método privado, ele não pode ser lido aqui para fora. a não ser que você escolha que ele possa ser exibido, tá vendo? Lido. Tô falando de ler. Fora ali do escopo que ele foi definido, tá? Pra isso, a gente tá falando dos conceitos de... Quando a gente fala de setter and getter, aqui nós estamos falando do conceito de getter. Eu precisaria fazer um modo aqui criar um atributo de leitura para ler essa propriedade. Algumas linguagens fazem isso de uma forma mais verbosa, algumas fazem de uma forma menos verbosa. Vamos ver como é que eu vou fazer para expor E falando em expor, estamos falando em APIs. Na API não é só a hora que você está consultando lá no Postman, no Curl, alguma URL. O seu objeto tem uma API. Nós estamos falando em como expor as propriedades do seu objeto, qual que é a API dele, para a gente conseguir operar com isso. Aqui em Ruby, para a gente criar um getter ou vários getters, vamos criar getters para marca, modelo, cor e tanque. Eu posso utilizar esse carinha aqui, attribute reader, marca, sempre passando símbolo, modelo, cor, tanque. O que o attribute reader é? É um atributo, é um leitor de atributos, ele vai expor. Essa variável, imagina aqui no símbolo como se fosse arrobinho. Ele vai expor marca, as variáveis de distância, marca, modelo, cor e tanque. Vamos salvar aqui e vamos executar de novo. Olha lá, ele mostrou para mim agora corretamente, pedi para ele mostrar a marca, ele mostrou corretamente ali qual que foi a variável, a propriedade do objeto, de uma forma que eu consiga lê-la fora do contexto privado onde ela foi criada. Nesse caso, nós criamos atributos de leitura, que nos permitem a leitura dessa propriedade. Vamos pensar assim. Eu tenho esse carro aqui e eu posso... O que eu posso mudar nele? Eu posso mudar a marca? Não posso. O modelo também não posso. A capacidade do tanque até daria, mas não é recomendável fazer alguma gambiarra ali. Mas, de repente, eu posso pintá-lo de outra cor. Tá, você vai ter que ir lá fazer a documentação dele de novo, mas enfim. Eu poderia tentar escrever alguma coisa no carro, por exemplo, eu poderia falar que esse carro, a cor dele Agora é isso aqui. Mas o que acontece? Vocês se lembram que esses atributos são privados. O atributo reader, eu criei um getter, eu criei um leitor disso. Aqui embaixo, eu estou tentando escrever, eu não estou tentando ler. Se eu rodar esse código, explodiu. Ele deu uma mensagem parecida. com aquela que nós tínhamos anteriormente, que a gente está vendo ali. e ter uma pegadinha legal. Método indefinido cor igual. Esse igual aqui vai ser muito importante mais para frente para uma instância de carro. Então, eu estou falando aqui que eu tentei atribuir algo para ele e ele falou, não, você não pode. Eu consigo ler, mas eu não consigo escrever. Se eu quisesse falar, olha, eu quero escrever, eu quero trocar a cor do carro. Eu tenho um carinha aqui que é o atributo writer. Eu posso falar que é permitido acessar e escrever no atributo cor, de forma com que isso aqui vai funcionar. Vamos até colocar aqui embaixo. Na verdade, vou colocar aqui, cor aqui. Vamos dar um espacinho aqui, vamos deixar bonitinho. E eu estou usando o K1 até agora, né? Mas, olha só. Aqui eu vou conseguir ler a cor. Aqui eu vou escrever a cor. E aqui eu vou ler a cor de novo. Vamos salvar. Eu vou dar o código. Olha só. Ele estava na cor preta e agora ficou na cor branca. Muito bem. Então, aqui eu consegui fazer um escritor de atributos. Um setter. Então, o host header foi criado utilizando o attribute, meu Deus, attribute writer. Então, eu falei que a cor, além dela poder ser lida, ela pode ser escrita também. Então, dessa forma, eu consegui alterar os métodos privados. De novo, qualquer variável de instância, ela é privada do objeto. Eu tenho até um atalho para fazer isso aqui. Vocês estão vendo que eu tenho leitura e escrita? Vamos tirar esse cara daqui. Vamos tirar esse cara daqui também. Lógico, se eu rodar isso aqui agora, vai explodir tudo, né? Explodiu. Legal. Mas eu não estou lendo e escrevendo a propriedade. Eu posso fazer esse cara aqui, attribute accessor. O accessor é read and write. Então, ele lê e escreve. Então, eu vou ter um resultado parecido com o que eu tinha antes, com o reader ali em cima e o writer embaixo. Então, vocês veem que eu tenho um nível de controle granular em cima dos meus... em cima dos meus objetos aqui, tá? Eu consigo fazer aqui, expor ele para a leitura, expor ele para a escrita, expor eles para escrita e leitura numa boa. Reader, Writer, que não está aparecendo aqui, que nós já tínhamos feito antes, e o Accessor, que ele faz os dois de uma vez. Beleza?