WEBVTT Agora eu vou sair um pouquinho do contexto aqui, mas continuando falando de objetos, acabamos de descobrir como criar as nossas classes, mas às vezes nós não precisamos criar toda essa estrutura de classe, os readers, os writers, os accessors. Às vezes nós precisamos só de uma estrutura de dados mais tranquilinha para fazer essa representação de um determinado objeto com determinadas características, propriedades. Vamos sair aqui. Eu vou limpar aqui a tela. Vamos entrar no Ruby de novo. Imagina o seguinte, eu quero definir algo que pareça toda aquela parte de classes, readers and writers, etc. Mas de uma forma Um pouquinho mais prática, vamos falar assim. Eu não preciso tanto de uma receita para criar um objeto aí. Eu preciso de uma estrutura de dados para eu trafegar esses dados em algum lugar. Eu vou mostrar um truquezinho assim. Simples. Eu posso... Se eu perguntar o que é carro aqui, ele vai falar. Eu não sei o que é carro. Legal. Então, nós vamos definir o que é um carro. Eu vou usar esse cara aqui. Um struct. Eu vou criar uma estrutura nova. Um marca. modelo, cor e o tanto. Igualzinho ao que eu estava antes. Olha só o que ele fez. Ele criou aqui uma struct new em cima dessa constante de um carro. Olha o que eu vou fazer agora. Eu vou fazer exatamente... Eu vou fazer exatamente aquilo que eu fiz anteriormente. Olha que bonitinho, ele fez uma estrutura e ele já tem aqui as propriedades definidas e foram armazenadas ali dentro dele. Se eu pedir para ver o que tem lá dentro, ele me mostra a mesma coisa aqui de cima. E aí, o legal é o seguinte, se eu perguntar qual essa cor... ele já tem o reader aqui. Se eu, de repente, falar... ele já tem o writer. Então, se eu precisar de uma estrutura de dados rapidinha, sem precisar definir uma classe, mas se comportando parecida com uma classe, eu posso utilizar aqui o struct. O struct quebra um galho para esse tipo de coisa muito bem. O construtor dele retorna uma outra classe, aqui nesse caso, para que os objetos possam ser criados a partir dela. Se por acaso, por exemplo, apenas um objeto for ser criado aqui com o struct, nós podemos até utilizar dessa forma. Vou mostrar aqui. Na verdade, eu quero já criar apenas um objeto aqui. Eu posso passar aqui. Vamos copiar ali em cima. Cadê? Opa! Não, pera lá. Pera lá. Aí. Se eu for... 2. Vejam que aqui eu já defini a estrutura, ok? E aqui eu vou já criar o objeto novo. Olha só. Já tem ele aqui, ó. Então, desse jeito aqui, eu criei uma nova constante, uma nova classe, para criar estrutura nova e também aqui para embaixo. Eu não precisei fazer a classe. Aqui eu já declarei estrutura. Desse jeito aqui eu reaproveito. Desse outro jeito aqui eu já não reaproveito, mas eu já estou declarando aqui o objeto direto com o new aqui. Mas é uma forma de encurtar. Se você for utilizar apenas uma vez, beleza. Senão, se você for reaproveitar, faz daquela forma ali. Tem alguns outros meios de a gente criar também uma struct aqui. Nós podemos até simular E ela pode ser, tipo assim, lembra que eu falei que um objeto tem propriedades e ele tem os métodos dele, né? Do mesmo jeito que nós fizemos lá o toS, eu posso, por exemplo, sei lá, eu quero definir uma struct, uma struct, desculpa, e eu vou falar o seguinte, esse cara aqui tem um método que chama ligar. Vou colocar aqui, ó, ligando o carro modelo, E vamos pegar aqui o modelo. Vamos fechar. Aqui ele está me dando uma bronca falando que já tinha o carro e eu sobrescrevi ele. Vamos criar um carro novo. Aqui, beleza. Eu tinha escrito errado. Se eu perguntar qual é a cor e se eu falar ligar, então eu consigo definir uma struct e ter um comportamento parecido com uma classe. Eu arrisco a dizer, se você está fazendo isso, de repente é melhor você fazer uma classe mesmo. E aqui vocês viram que eu consigo fazer esse tipo de coisa. Azul. Legal, eu consigo fazer essa estrutura, ela está mutável, mas eu consigo fazer ela também, transformar ela. em uma estrutura imutável. Qual seria a vantagem disso? Para ninguém mexer em algum objeto que eu teria só aqui os getters, eu não teria os setters. E qualquer objeto que tem imutabilidade, ele é mais seguro em relação às situações de concorrência, tá? Eu posso até fazer isso aqui, quer ver? Vamos lá. Deixa eu ver se eu consigo... Vamos apagar tudo isso aqui. Eu vou fazer o initialize, o initializer. Lembra desse carinha aqui que nós vimos lá em métodos? Eu vou chamar o super. O que é o super? Ele está chamando o construtor ou método com esse mesmo nome anterior dele, da classe pai. Vamos aprender isso mais para frente. Só que aqui eu vou fazer assim, um freeze. Ele já me deu a bronca de novo, né? que eu estou tentando, na verdade eu não estou tentando, eu redefini a classe carro. E agora eu vou fazer esse carinha aqui e agora eu vou tentar fazer a mesma coisa. Explodiu! Porque eu fiz aqui uma struct que ela está congelada, ela está imutável, tá? Lembrando que só o encaminhador de argumentos, que nós vimos em uma aula para trás, está recebendo os argumentos variáveis, mas encaminhando eles para... Na verdade, o super está encaminhando eles mas ele está recebendo todos os argumentos que foram aqui variáveis e passando ele ali para frente. O super está passando isso, na verdade. Mas aqui o importante foi o freeze. Então, nós conseguimos fazer uma struct que ela está congelada. Ela não consegue ser alterada. Então, se você precisar de uma forma imutável da struct, a gente consegue fazer desse jeito aqui. Tem também um outro jeito de a gente criar uma struct. Vamos dar uma olhadinha. Vou botar lá em cima no struct new. Não, cadê, cadê, cadê, cadê? Isso, aqui. Aqui eu vou fazer o seguinte, ó. Nós vamos redefinir ele de novo e vamos levar uma outra bronca, né? Eu consigo fazer assim, ó. Olha só, eu consegui passar aqui argumentos nomeados. Então, eu passei, por exemplo, a marca aqui, que eu tenho marca modelo, cor e tanque, certo? Mas aqui eu criei um carro novo só passando a marca. Eu posso passar a cor. eu consigo também utilizar argumentos nomeados. O que eu não passar, ele vai ficar nulo, beleza? E vocês viram que eu posso também, por exemplo, eu posso passar a cor aqui primeiro. Olha, eu estou passando tudo como símbolos, tá? Então, os argumentos nomeados, do mesmo jeito que nós usamos lá em methods, eles permitem que nós possamos passar aqui na ordem que for necessário.