WEBVTT Tem uma outra forma de lidar com estruturas mais flexíveis ainda, que é o OpenStruct. Vamos limpar a tela aqui. Aqui eu vou precisar requisitar ele, vou precisar de um require. Olha o struct, ele está preenchendo aqui para mim. O que esse cara faz? Eu vou falar que carro é igual a um OpenStruct. Beleza. Ele falou, olha, você tem uma estrutura aberta aí. Vamos falar. Legal. Carro, marca igual a... Vou falar aqui carro, modelo. Carro, a cor dele. Carro, capacidade do tanque dele. Estou colocando aqui, ele vai absorvendo. Está vendo? Então, a OpenStruct funciona dessa forma. Eu vou indicando os headers e ela vai trabalhando. Então, se eu pedir aqui marca, ele me fala. Se eu falar qual que é batata, para que eu vou ter batata no carro, mas tudo bem, ele fala batata está nulo. E se eu falar que batata é igual a frita? Agora ele tem batata, sabe Deus para quê? Mas ele tem batata no carro. Se eu perguntar qual é a batata dele, ele vai falar que é a batata frita. Então o OpenStruct tem umas magiquinhas aqui que não estão tão eficientes em termos de performance. Mas se você precisar construir um objeto de forma dinâmica, você ir preenchendo as propriedades dele de forma dinâmica, você pode utilizar o OpenStruct. Esse carinha aqui, mais para frente a gente vai aprender como fazer algo parecido nele. E para fechar a parte aqui, a partir da versão 3.2, do Ruby, nós estamos na 3.4.5 aqui, né? Nós temos um outro tipo de objeto que ajuda a fazer esse tipo de estrutura, é o data, que é meio que uma struct que pode ser criada com argumentos posicionais ou nomeados, mas a principal característica dela é que ela é imutável. Então, a gente vai ter algo parecido com uma struct, só que aqui ele usa o define, Olha lá, eu estou definindo aqui uma struct, uma marca, com um modelo, com a cor, a capacidade do tanque. Beleza. Ele ainda me deu uma bronca de novo. Já está declarado. Vamos fechar aqui. Ops, o que eu estou fazendo? Vamos chamar o rib de novo e pronto. Agora a gente não leva mais para o chão de orelha. E aí eu vou falar que eu quero carro, new, irt, vamos lá. E eu vou ter o carro do ois. Eu posso agora passar, aqui ó, os argumentos nomeados. Vou passar a mesma coisa. Não estou criativo. E aqui eu estou passando na ordem diferente, só para a gente ver que ele vai ficar basicamente a mesma coisa. Olha aqui, eu tenho a C1 e a C2 que foram criadas de forma diferente. Mas tem a mesma coisa, se eu perguntar qual que é a marca, aí, que detalhe, como eu falei, eu não posso, elas são imutáveis. Eu não posso alterar nenhuma das propriedades aqui com a data, tá? Basicamente, ela é imutável, pois nós não temos os setters implementados. Mas, se eu quiser, de repente, criar um novo objeto em cima desse aqui, mas com algo diferente, lembrando que imutável não altera. Lembra quando nós duplicávamos ali uma string? Então, eu posso Eu posso fazer o seguinte, ó. Eu vou fazer o C3 é o C1, é igual ao C1, com cor cinza. Olha o C3. Tá? Então, ele é imutável. Se eu precisar derivar um outro objeto dele com propriedades diferentes, eu posso usar aqui o if, tá? Uma coisa legal do data, vocês se lembram do pattern matching que nós utilizamos lá atrás, na hora que estávamos vendo ali estruturas de controle? A gente consegue fazer algo parecido assim. Vamos pegar o C3. Caso o C3 em marca modelo, aí eu vou falar aqui, cinza, tanque, O que está rolando aqui? Eu vou escrever aqui. Pudes. Achei um carro cinza. Marca e modelo. O data nos permite fazer o pattern matching. Então, aqui eu estou falando, se eu tiver, pense nos atributos dele, se eu tiver isso, isso, um aqui, outro aqui, um cinza ali dentro, como que ele está estruturado? Ele está nessa ordem. Esse cara, o terceiro que for cinza e alguma outra coisa, ele vai encaixar ali os atributos dele. Marca aqui, modelo aqui, o cinza já está lá e o tanque está aqui. Agora eu vou colocar aqui um else. Vamos colocar aqui. Não achei nada. Ele achou o carro. Então, eu consigo fazer o pattern matching com o data. Assim como também o struct, nós conseguimos criar métodos aqui no data. E, de novo, se você está Bom, primeiro aqui a gente vai levar um puxão de orelha que eu vou redefinir isso aqui, tá? E, de novo, se você está fazendo muitos métodos na sua estrutura de dados aqui, seja o struct, seja o data, talvez você esteja precisando de uma classe de verdade, né? Aqui nós temos aqui a facilidade de... de ter uma estrutura imutável já, mas de repente se você tá precisando, ó lá, levando pro chão de orelha, né? De repente se você tá precisando mesmo é de uma classe, mas vamos lá, carro, nil, já tem um ali em cima, né? Vamos fazer o C1 de novo aqui. C1, marca, C1, ligar, pronto. Então, eu consigo fazer aqui os métodos também no meu data structure, tá? Data structure não. Meu data, assim como struct. Lembrando que aqui a gente tem uma coisa bem interessante. O Ruby não costuma quebrar nada entre as versões, mas Isso aqui só funciona a partir do Ruby 3.2. Se você tentar fazer isso em uma versão anterior, não vai funcionar, tá? Nós temos até uma gem chamada backports. O que é uma gem? É um módulo, uma lib que nós podemos colocar aqui, que ele resolve algumas coisas, por exemplo, tentar rodar alguma coisa mais moderna em uma versão mais antiga. Mas eu não sei ainda se agora eu já tenho o data lá para ser utilizado. Mas aqui fica o aviso que só a partir do 3.2, beleza? Então, nós vimos aqui algumas estruturas de dados que se parecem com classes e que quebram o galhão para a gente na hora de começar a utilizar, precisar passar esse tipo de coisa aqui dentro do nosso código. Você não precisa fazer uma class específica, você pode usar uma dessas estruturas.