WEBVTT Voltando ao contexto agora das nossas classes, como criar classes, atributos, etc. Até desisti de chamar o arquivo de carro, comecei a chamar ele de carro já, porque não vamos trocar ele tão cedo, mas vamos lá. Uma coisa interessante, vocês viram que eu tenho os atributos aqui. Nós podemos criar alguns métodos que eles vão basicamente se comportar como atributos virtuais. que eles nada mais são do que métodos que agem como se fossem os próprios atributos do objeto. De uma forma, por exemplo, para ler algo dentro do objeto. Vamos supor que nós precisamos de uma medida aqui. Essa nossa medida de tanque, ela está em litros. Vamos imaginar que eu preciso de um negócio que chama galões. O que são os galões? É aquela medida que usa, por exemplo, nos Estados Unidos. Então, nos galões, eles equivalem a 3,785 litros. 3,785 para o tanque do carro. Então, eu posso falar quantos galões que eu tenho nesse tanque. Eu posso colocar aqui que eu tenho o tanque. dividido por 3, 7, 8, 5. Isso aqui vai dar para mim. Então, vamos matar o resto dessas linhas aqui. Quantos galões que eu tenho aqui no tanque do carro. Então, isso aqui vai agir basicamente como se fosse um getter, como se fosse um atributo mesmo. um atributo aqui do próprio objeto. Vamos rodar esse código. Olha só. Eu tenho 13.21... aquele numerão lá dentro. Eu posso fazer alguma coisa parecida aqui como round. Pronto. Eu tenho 3.21 galões nesse tanque. Se eu quiser saber até quanto... qual que é a capacidade do tanque, vamos colocar aqui tanque. Vou rodar. Num tanque de 50 litros, eu tenho 13.21 galões. Se o seu amigo norte-americano perguntar para você quantos galões tem no tanque do carro, então nós já sabemos aí qual que é a quantidade, tá? Um recurso bem interessante aqui do Ruby é que essas classes, vocês viram que nós elevamos um monte de colchão de orelha ali a hora que nós estávamos dentro do Ruby e nós estávamos redefinindo algumas classes, algumas, na verdade, classes não, né? Nós estávamos redefinindo algumas estruturas, um struct, um data. Nós estávamos redefinindo alguma dessas constantes Uma das diferenças de Ruby com algumas outras linguagens é que as suas classes, mesmo definidas por padrão e base da linguagem, elas são abertas. O que é uma classe aberta? Nós podemos alterá-las depois que nós as declararmos. Imagina que eu tenho esse arquivo aqui com a classe carro, e logo depois que isso aqui está declarado, Eu carreguei um outro arquivo que tem o class carro lá dentro dele. O que aquele outro cara vai fazer? Ele vai abrir a minha definição da classe carro para fazer o que eu quiser dentro dele. Tudo que eu posso fazer dentro da primeira definição, eu posso fazer dentro da segunda definição. Vamos dar uma olhadinha aqui. Eu vou apagar isso aqui. Aqui embaixo, Na verdade, eu vou deixar. Aqui embaixo, eu vou fazer o seguinte, embaixo, veja que aqui eu criei uma variável, criei uma instância desse carro, tá? O Linter tá até me falando, falou, você não tá usando isso pra nada, tá? Calma, Linter. Eu vou fazer aqui agora, ops, desculpe, pronto. Eu vou fazer aqui uma... Outra classe K, mas não é uma outra, é a mesma. Eu estou abrindo aquela de cima. Eu abri aquela classe e vou fazer o seguinte. Vou fazer um novo método. E vou escrever aqui, novo método. Nesse ponto aqui, vejam, eu tenho a definição da classe aqui. Criei um objeto para ela. Eu abri a classe novamente. Inseri um método nela. E aqui embaixo eu vou fazer o seguinte, ó. Força. Novo. Opa. Novo método. Tá? Aqui eu estou falando o seguinte. Eu estou acionando mesmo que eu criei um objeto antes de abrir ela, eu estou acionando esse novo método nesse objeto. Vamos salvar e vamos rodar. Olha só, ele tem acesso no novo método. Então, não é porque eu instanciei esse objeto antes de abrir a classe que ele não teria acesso. Eu estou alterando a receita da classe carro para incluir esse novo método. Esse cara aqui, ele guarda na instância do objeto, no objeto criado, essas propriedades. Mas a receita é a mesma para todos os carros. Todos os carros. Do mesmo jeito que eu consegui abrir a classe e inserir um método novo, vamos fazer bagunça aqui. Eu vou abrir a classe de novo. E aqui dentro dela, olha que louco isso aqui. eu vou remover o método, o novo método. Eu vou remover o método, o novo método. E se eu tentar, depois que eu remover, eu acionar ele de novo? O que vocês acham que vai dar isso aqui? Então vamos lá. Eu defini ela. Criei uma instância dela, a instância novamente, e cada instância guarda as propriedades, os atributos. A receita é compartilhada entre todas as instâncias, mesmo após a instância ser criada. Então, o que eu fiz aqui? Inserir um novo método na classe carro. Todos os objetos que estão de carro têm acesso nesse novo método agora. Acionei o novo método. Abri a classe de novo. Estou fazendo bagunça. Removi o método e aqui embaixo estou acionando ele de novo. O que vai dar? Lógico que ele vai falar que não tem o novo método. Eu removi ele. Então, eu posso abrir a classe e fazer dentro dela o que eu quiser, quantas vezes eu quiser. Eu pude inserir e remover um método que é incorporado aos objetos que foram definidos e que vão ser definidos, sendo daquela classe, e também podemos remover ali o método que gerou aqui a mensagem de erro. Olha, nós temos que tomar muito cuidado com o que fazemos de manipulação nas nossas classes. Veja que isso aqui você pode dar um tiro no pé. Nós vamos ver o conceito de herança mais para frente. Outras classes podem herdar e esperar esses comportamentos da classe pai. E quando nós alteramos dinamicamente ou não, vocês viram que aqui, Eu não tô alterando de forma muito dinâmica, porque eu tô abrindo a receita dela de novo. Eu consigo, mais pra frente nós vamos ver, eu consigo alterar de forma dinâmica, ou seja, enquanto tá rodando dentro da VM, sem precisar abrir ali o arquivo da classe, abrir a própria classe. eu consigo alterar de forma dinâmica a classe. E aí a gente vai ter um negócio que chama problema da classe base frágil. Isso aí você procurar aí na internet e você vai achar esse tipo de descrição. Nós não podemos sair bagunçando uma classe base, porque as que herdam dela podem dar uns comportamentos não esperados no sistema. Então, esse aqui foi o recurso de ver o comportamento das classes abertas aqui no Ruby.