WEBVTT Às vezes, a gente tem que testar determinados objetos e métodos, verificando antes se eles existem também. Vamos dar uma olhadinha aqui, já investigando como criar mais alguns objetos e como partar um objeto para o outro, verificar esse comportamento para ver se os objetos estão criados e o que eu posso fazer com eles. Eu vou abrir aqui um... um arquivo novo chamado volante, volante.rb. Eu vou fazer aqui uma classe, classe volante, vou fazer um attribute, vou fazer um reader chamado cor do volante. Vamos fazer, é legal que a gente vai fazendo aqui o O código e vamos vendo de novo. Fiz o initialize. Ah, uma coisa que eu não comentei. Quer dizer, eu comentei. O initialize é chamado após o new, tá? Vocês viram que... A gente vai ver o new aqui e eu vou explicar. Eu vou armazenar a cor. E aqui... Eu vou fazer uma outra classe aqui. Mas essa aqui vai chamar carro. Um carro tem um volante, certo? Aqui eu vou fazer um outro... Aqui eu vou fazer um reader dele. Vamos fazer um initialize. Opa! Um initialize aqui com o volante. Aqui eu vou falar que o volante do carro... É aquele volante que eu vou passar... Eu sempre estou apertando. Aí. Esse é o volante que eu estou passando para ele. E aqui, olha só. Eu vou falar que o volante é igual a... Volante... New. Vamos passar uma cor para o volante. Ok. Carro igual a... Carro new. o volante. Ok? Então, aqui eu criei um volante novo e estou passando esse volante para o carro. O que eu falei do nil. O nil chama o initialize. O nil aloca espaço na memória para esse objeto. e o initialize preenche o objeto, tá? Então, o new, a gente, não é uma boa você tentar mexer nesse cara aqui, reescrever ele, alguma coisa do tipo. Esse carinha, ele aloca a memória pro seu objeto e chama o initialize, tá, pra preencher o seu objeto. Beleza, então, cria um volante novo. Criei um carro novo, ele tá falando que o carro não tá sendo utilizado pra nada aqui. Aí eu poderia fazer o seguinte, ó. Putz, carro, volante, ponto cor, opa. Imprima a cor do volante do carro. Vamos fazer um modificador de estrutura aqui. Lembra do modificador de estrutura? Se eu tiver uma variável, se esse cara não for nulo, se eu tiver conteúdo na variável carro, e o carro tiver um volante, e o carro, opa, volante, tiver uma cor. Então, o que eu estou falando aqui? Eu estou falando que imprima a cor do volante Eu tenho aqui um carro. E se o carro tem um volante? E se o volante tem uma cor? Vamos rodar isso aqui? Beleza, preto. Aqui, por exemplo, se eu tiver o carro for nulo. Isso aqui é um comentário. Eu já mostrei comentário? Não lembro. Você colocar a hashtag aqui, ele comenta. Ó, aqui ele não fez nada, porque eu não tenho carro. Eu posso até... ter o carro e não ter o volante. Vamos rodar? Agora estiou. Lógico. Preciso de alguma coisa aqui. Passei um mil e ele falou não, não tem o carro, não tem o volante. Então aqui o que eu estou fazendo aqui? Aqui eu estou garantindo que eu tenho um carro, que eu tenho um volante e que eu tenho uma cor para aquele volante. Isso aqui pode ser encurtado e bastante com um negócio, algo que nós chamamos aqui de um operador de navegação segura. O que é uma navegação segura? Nós temos que testar determinados objetos, elementos, verificando se eles existem. Então, aqui nós conseguimos tudo com o IF. Mas eu poderia, de repente, falar para ela, não, não preciso disso, não preciso disso, não preciso daquilo. Eu poderia falar o seguinte, falar, olha, você vai fazer o seguinte aqui para mim. Prima, vá lá no carro. Tá? Mas ali no carro, se eu colocar assim, ó, volante. Vamos executar isso aqui só pra ver o que vai dar. Ele vai dar nulo. Ó, deu nulo. E se eu colocar isso aqui, ó, volante cor. Olha só. Pum! Explodiu. Porque eu não tenho cor se ele for nulo. Mas aí eu posso falar o seguinte. Deixa eu reescrever isso aqui. Carro. ponto volante, ele vai tentar acessar o volante, certo? Eu coloco isso aqui, ó. Se ele for nulo, já mata aqui, já retorna aqui. Ele não vai executar nada, ele vai retornar nulo. E eu posso fazer a mesma coisa aqui, ó. Isso aqui tá garantindo, isso aqui é uma navegação segura. Tente fazer isso e, nisso, tente fazer isso. Se ele for nulo, ele já mata aqui. Se ele passar pra cá e isso aqui for nulo, ele já passa aqui. Olha só. Eu vou tirar esse cara daqui. Legal. Então, aqui ele não está imprimindo nada. Agora vamos passar aqui, vamos passar o nosso amigo volante. Preto. Legal. Então, vocês viram que a hora que eu não tenho nada aqui, o operador de navegação segura, que é utilizar o ezinho comercial, o 1%. Antes do ponto, me garante que ele não vai explodir, que ele não vai dar problema e aqui, no caso, se não tiver nada, vai ser retornado nulo. Vamos passar o nulo de novo. Olha lá, ele não quebrou. E vocês lembram que quando eu não tinha isso aqui, se eu tentar... Vamos passar de novo aqui. Se eu tentar fazer isso e tiver nulo, boom, explode. Porque ele vai falar, você não tem o método cor, no objeto nil, que ele está nulo. Vamos voltar do jeito que estava lá. E agora está bonitinho. Então, esse aqui foi o operador de navegação segura.