WEBVTT Vamos ver um recurso interessante aqui. Como nós vimos, nós podemos abrir as classes a hora que quisermos e podemos até reescrever alguns métodos. De repente, eu consigo fazer o seguinte. Eu consigo pegar aqui... Vamos pegar a classe carro de novo. E eu quero... Imagina se eu reescrever o 2S. Vamos lá! E vou fazer aqui o... esse amigo... vamos fazer carro igual... carro new... Ok! Eu vou pedir para colocar o... putz, carro... Olha só, aqui eu reescrevi, eu sobrescrevi impiedosamente o método toS na hora que eu abri a classe. Imagina o seguinte, imagina que aqui nesse método toS eu quisesse, por exemplo, manter uma cópia do 2S antigo, antes dele ser reescrito, para eu utilizar ele de alguma forma aqui. Olha que legal, eu vou fazer o seguinte, eu vou criar esse alias, eu vou falar aqui o seguinte ó, 2S old 2S. E aqui dentro eu vou escrever assim ó, novo jeito de mostrar isso. E aqui que eu vou fazer? Opa! 2S old. Então, o que eu fiz? Eu criei um alias. Eu criei um apelido chamado 2S old para o 2S. E fui lá e sobrescrevi o 2S. E dentro do novo 2S, eu estou usando o 2S old que eu tinha já apontado ali. Vamos rodar o código. Olha só. Novo jeito de mostrar isso. Esse é o 2S novo, que está acionando o 2S que foi o anterior, que foi reescrito por esse, mas eu dei um apelido para ele. Então, aqui eu consegui... Vamos fechar aqui. Aqui eu consegui dar um alias, chamando 2S. Hoje eu posso colocar o nome que eu quiser aqui. Para o método corrente 2S, Aqui eu sobrescrevi o 2S e apontei dentro dele para o Ilias que eu criei anteriormente. E ele acionou aquele carinha que foi salvo ali antes de ser sobrescrito, beleza? Então, o Ilias quebra um galhão para esse tipo de coisa aqui. Vamos brincar mais um pouquinho aqui agora com esse negócio de inserir métodos para lá e para cá. Vamos deixar do jeito que estava aqui. Pelo menos... Rodar o código e está tudo certo, beleza? Está tudo certinho. Imagina o seguinte. Lembra que eu falei que quando eu fizer uma alteração na classe aberta, todos os objetos que foram instanciados, foram instanciados dela, recebem aquela alteração depois que eu abri a classe, beleza? E se você falar, olha, mas eu vou criar esses dois carinhos aqui ó, vamos tirar esse cara daqui, Vamos trocar aqui. Beleza. Aí eu falo o seguinte, eu quero que só esse objeto, vejam que eles compartilham as classes, mas eu quero que só esse objeto, essa instância, esse cara especificamente, tenha um carinha que chame novo método específico dessa instância. Eu posso utilizar... Lembra que eu abri a classe? Aqui eu... Esse construto aqui vai falar... Eu estou abrindo a classe, mas somente a classe do Corsa. Somente o objeto Corsa. Isso aqui significa que eu estou abrindo o objeto Corsa, não estou abrindo a classe Carro. E aqui dentro eu vou fazer o seguinte. Aí eu consigo fazer aqui. Vamos executar esse código. Olha só que legal. Vamos provar que o outro não tem também. O outro não tem também, não. O outro não tem esse novo método, porque aqui eu abri somente o objeto de cima. O objeto de baixo, eu abri ele aqui. O objeto de baixo, eu não abri. Vamos provar que isso aqui funciona. Olha aqui. Então, eu consegui naquele objeto de cima, mas não consegui no objeto de baixo. porque eu abri somente aqui o objeto de cima. O que aconteceu aqui com esse operador maluco que eu estou injetando? Estou abrindo a classe somente dessa instância. Agora nós vamos brincar um pouquinho com Metaclass. Vamos ter uma explicação do que são metaclasses e como que isso funciona dentro aqui da linguagem Ruby, beleza?