WEBVTT Um dos pilares fundamentais para a programação orientada a objetos é a herança, a capacidade de criar novas classes baseadas em classes existentes, aproveitando e estendendo as funcionalidades já desenvolvidas. É como construir uma casa, aproveitando uma planta sólida que já existe. Você não precisa reinventar a roda, mas você pode focar em adicionar as características únicas que a sua nova criação precisa. Na herança, uma classe filha automaticamente recebe todos os métodos e comportamentos de sua classe pai, podendo então personalizar, adicionar ou até mesmo sobrescrever essas funcionalidades conforme necessário. A linguagem Ruby abraça herança de forma elegante e pragmática, evitando as complexidades que podem surgir em linguagens com herança múltipla. Em vez de permitir que uma classe herde de várias outras simultaneamente, o que pode gerar conflitos e ambiguidades, Ruby opta pela simplicidade e clareza da herança única, complementada pelo poder dos módulos e mixins, que nós vamos ver mais para frente, quando você precisa compartilhar funcionalidades entre classes não relacionadas. Essa abordagem reflete a filosofia de Ruby de fazer as coisas de forma mais simples que funciona. Você obtém todos os benefícios da reutilização de código e da organização hierárquica, mas sem a bagagem mental que vem com sistemas mais complexos. O resultado é código mais limpo, mais fácil de entender e, consequentemente, mais fácil de manter e expandir. dar uma olhada como que funciona a herança, nós vamos criar aqui agora uma classe que ela vai herdar da classe carro que nós fizemos anteriormente. Eu já copiei um código aqui, ele se chama herança ARB. Eu tenho aqui a minha classe carro, basicamente do jeito que nós vimos nas aulas passadas, e aqui eu vou criar uma nova classe chamada novo carro, baseada na classe K. Para nós indicarmos que uma classe herda de outra, é só colocar o nome da classe, igual quando nós declaramos a classe, um sinal de menor Aqui nós já vimos esse sinal injetando o conteúdo em arrays, basicamente ali com o menor menor, né? Mas ele significa basicamente que ele está injetando essa classe pai dentro dessa classe filho. Então, para fazer herança em Ruby é muito facinho, é só fazer desse jeito. Lembrando que Ruby tem herança única, então isso aqui só vai ser uma estrutura que é mostrada apenas uma vez. A gente não tem um monte de sinaizinhos de menor aqui que herda dessa, dessa, dessa, não. Essa classe herda dessa outra aqui, tá? Dessa forma aqui, essa classe novo carro é a classe filha e essa classe carro é a classe pai. Nesse exemplo aqui, o que nós temos? Podemos ver que eu tenho um método chamado QS aqui na classe carro. Eu estou sobrescrevendo esse método na novo carro. A novo carro herdou todos os outros métodos de carro. Você pode pensar que é só o initialize, mas não, ele tem aqui os accessors, ele tem os readers, então ele herdou tudo. Então, só de eu fazer isso aqui, ele já herda tudo, inclusive o 2S que estava ali. Mas aqui, o que eu estou fazendo? Eu estou reescrevendo aqui o 2S, o método 2S, para criar um novo 2S no novo gráfico. Aqui ele vai estar escrito marca nova. Ele é quase igual ao de cima, só que está escrito marca nova. Aqui eu estou criando um carro. Aqui eu estou criando um outro carro. Aqui eu estou criando um novo carro. Vejam que aqui eu já estou usando um novo carro. Vamos ver o conteúdo do carro 1, do carro 2, do novo carro. Lembrando que, quando utilizamos puts, a referência é tentada... Tenta-se converter ela numa string, utilizando, se houver, o método toS. Vamos rodar esse código aqui. Olha só. Marca, aqui, modelo, blá, blá, blá. Marca, marca nova. Está vendo que aqui embaixo, Esse aqui é o método da classe Filho, que ele foi sobrescrito através da classe Pai. O conceito aqui de herança é amplamente utilizado aqui em OAP, mas se ele for muito utilizado, muito complicado, ele leva um acoplamento muito alto, convém não abusar do seu uso. Então, de repente, você fala novo carro, herdou de carro e depois eu tenho outra classe que herda de novo carro e outra classe que herda daquela que herdou de novo carro e por aí vai. Nós temos que tomar cuidado com isso aí. Nós podemos trabalhar com conceitos como composição ou delegação ao invés de herança. Depois, quando nós chegarmos na aula de módulos, nós vamos dar uma olhada nisso. Se quiser que um objeto seja utilizado em um lugar de outro, nós podemos usar aqui a herança. Se nós quisermos que um objeto somente utilize recursos de outro, aí nós podemos utilizar composição ou delegação. Mas, nesse caso aqui, eu posso trocar tranquilamente onde eu recebo novo carro por um carro. que não vai ter problema nenhum, tá? Então eu consigo utilizar um objeto aqui no lugar do outro, até porque aqui em Ruby, conforme explicado, o que importa é que um objeto consegue fazer, não o tipo do objeto, né? Seguindo ali o o DuckType, nós nos livramos de algumas complicações continuamente lidando com variance, invariance, etc. Que podem ser importantes para algumas outras linguagens, mas que ficam basicamente inertes aqui em Ruby. Então, desse jeito aqui, nós conseguimos herdar uma classe de outra. Aqui eu tenho um pequeno overhead, eu sobrescrevi basicamente o mesmo método aqui, coloquei um marca nova. Eu poderia estar aproveitando aquilo que existia no método anterior, no meu método sobrescrito novo. Vamos imaginar que eu quero fazer o seguinte aqui. Ao invés desse marca nova, eu vou querer escrever novo carro. Vamos rodar o código aqui. Não tem nada, né? Não representou nada. Vamos imaginar o seguinte, que eu gostaria de acionar o método original que foi sobrescrito, o método que estava lá, lá em carro. Eu consigo fazer isso? Sim, eu consigo fazer isso. Como que eu vou conseguir fazer isso? Eu tenho um método que chama super. Super. Quando eu faço isso em uma classe que herdou de algum outro lugar, ele vai procurar esse mesmo método que eu estou usando super na classe anterior, vai executar e vai mostrar o conteúdo dele aqui. Então, aqui ele vai mostrar o novo carro e o conteúdo que tinha em super. Vamos rodar aqui agora. Esse é o meu método novo, mas ele acionou ali o método anterior, o método da classe pi. Então, o super, ele chama o mesmo método da classe pi. E aqui é importante notar que ele tem dois comportamentos. Sem parênteses, poderia ter feito assim. Vamos salvar aqui. Sem parênteses, aqui eu coloquei parênteses. mas ele não está mandando nada. Quando eu coloco sem parênteses, ele envia os mesmos argumentos recebidos pelo método, o método corrente, nesse método que eu estou, por isso que ele funcionou ali, para o método pai. Ou seja, desse jeito aqui, ele pega tudo que ele recebeu, se eu tiver alguns parâmetros aqui na assinatura e os argumentos enviados, ele vai pegar tudo e vai mandar para o método pai. Com os parênteses daquele jeito que estava antes, que esse método aqui basicamente não tem parâmetros nem argumentos, ele envia só os selecionados. Vamos ver um exemplo disso. Eu vou fazer uma outra classe aqui, vou chamar de herança. Eu vou fazer a classe teste, que eu vou definir aqui o método, parâmetro, e vou colocar aqui. Vamos chamar ele aqui de parâmetro 1. Agora eu vou fazer aqui uma outra classe. que herda de teste, e eu vou sobrescrever, mania de escrever métodos, né? Eu vou escrever esse cara aqui, ó, parâmetro 1 e parâmetro 2. Opa! Apertei o F1 aqui sem querer. Tá vendo que aqui nesse segundo método que eu estou sobrescrevendo, ele recebe dois parâmetros. Se eu fosse chamar super assim, ó, vamos deixar desse jeito só pra ver o que vai dar. E aqui eu vou colocar parâmetro 2. Tem um erro aqui. Lembra que eu falei que se eu executar super sem nada, ele vai passar para mim todos os argumentos que foram recebidos para o método anterior, certo? Vamos executar desse jeito só para ver o que dá. Número errado de argumentos, foram dados dois e era esperado um. Ele fez corretamente o que estava sendo esperado aqui. Se eu receber dois argumentos aqui, ele vai, através do super, mandar os dois argumentos para o método anterior da classe pi, para trás. Só que aqui ele recebe só um parâmetro. Então, por isso que eu posso passar os parênteses aqui. Posso colocar aqui super parâmetro 1. E agora funcionou de maneira correta. Então, nós temos que tomar cuidado Sempre aqui com o tupper, do jeito que nós acionamos ele. Sem nada ele vai passar todos os argumentos, mas com os parênteses eu posso passar para trás o argumento correspondente. Então, tomar um pouquinho de cuidado com o SuperSWAP em relação a isso. Mas, se tiver algum problema, nós também vamos ver uma mensagem desse jeito aqui. Como curiosidade aqui, vamos chamar o Inherited. Eu posso ter uma classe assim. Eu posso ter, lembra que nos métodos de classe, Eu posso ter esse método aqui, ó. Esse método inherited. Toda vez que uma classe for herdada, ele pega, se ele tiver esse método, ele aciona esse método e passa a referência da classe que herdou dessa classe corrente. Isso é bem legal pra gente ir acompanhando pra ver o que tá acontecendo, né? A gente faz um reflection aqui no código. Posso escrever assim, ó. herdando de... Aí eu vou fazer uma outra classe aqui, que é a filha que herdou de pai. Vamos rodar esse código. Ó! Ele fala, filha, herdou de pai. Eu tenho alguns hooks, uns ganchos, não é rook, é rook. Eu tenho alguns ganchos aqui que me permitem fazer esse tipo de coisa. Eu posso trocar, ele funciona para qualquer coisa. Filho que herda de mãe. A partir do momento que uma classe herda de outra, ele dispara na classe anterior, na classe pai, no caso aqui a mãe, o método inherited, se você tiver definido, como a referência da classe que herdou. E aqui eu posso fazer o que eu quiser aqui dentro. Vou dar agora, olha lá, filho herdando de mãe. Temos um recurso aqui bem legal, que permite que nós possamos ver quem herdou de quem. Então, por exemplo, automóvel. Eu tenho um carro, uma classe carro, que herda de automóvel, uma van, que herda de automóvel, e um ônibus, que herda de automóvel. E eu posso pedir para o automóvel aqui, olha, imprima o Page Inspect, imprima suas subclasses automóveis. Vamos dar uma olhada. Chamei esse arquivinho como Subi. Ups, Subi. ônibus, van, carro. Dessa forma eu consigo saber todas as subclasses, quem herdou de automóvel. É uma coisinha bem interessante de se saber. Outro recurso interessante também, vamos chamar aqui de struct. De repente a gente pode estar com pressa em fazer algo rapidinho, uma estrutura um pouquinho mais enxuta. Lembra do struct? Estamos falando estrutura, né? Lembra do struct. Então, aqui eu posso estar falando o seguinte, ó. A classe carro herda de struct que o struct tem. Marca modelo, cor e tanque. E eu implementei um método toS aqui. Nós tínhamos visto como fazer até ali no data, esse tipo de coisa, mas aqui eu posso herdar de um struct que ele vai me dar aqui acesso aos atributos da struct. Olha aqui, eu estou criando um carro novo, passando alguns valores e vamos rodar esse cara aqui. Detalhe que aqui não são variáveis de distância, tá? E eu tô lidando direto com o struct. Essa aqui é mais uma forma da gente fazer algum tipo de herança aqui, utilizando aqui nessa classe uma estrutura.