WEBVTT Aproveitando que estamos aprendendo a fazer as nossas próprias classes e subclasses, vamos dar uma olhada num assunto aqui bem importante que é a duplicação desses objetos. Nós temos vários meios de duplicar esses objetos com algumas características em particular. Sabemos que os valores aqui em Ruby são transmitidos por referência. E se nós quisermos criar novos objetos baseados em alguns existentes. Para isso nós podemos, vamos abrir o Yirby aqui. Nós podemos utilizar aí o nosso método chamado dupe. Nós já demos uma olhadinha nele para gerar um novo objeto. Vamos fazer uma classe aqui dentro do Rib mesmo. Vamos fazer uma classe carro, vai. Olha o jeito que eu declarei ela, não tem nada, né? Eu posso colocar um ponto e vírgula aqui. O ponto e vírgula significa que pulou a linha. Isso aqui, em uma linha, eu declarei uma classe, que não tem nada. Então, eu vou fazer aqui um carro, meu. Se eu olhar o objectId desse carro, tá esse aqui. Eu posso fazer aqui um C2 igual a C1. Eu vou dar uma olhada no object-handle dele. Vai ser igual o de C1, porque ele está apontando para lá. Eu posso fazer agora o C3, que eu estou duplicando. O C1, se eu der uma olhada no ObjectId do C3, ele está com outro número de ObjectId. Então, aqui eu tenho um objeto criado. Esse objeto aponta para esse primeiro. Esse outro aqui, o C3, é uma duplicação do C1. Criar cópias de um objeto é um padrão chamado cópia defensiva. Defensive copy, onde são prevenidas modificações não intencionais do objeto original. Então, nessa forma aqui eu estou fazendo uma cópia defensiva do C1 para o C3. Essa funcionalidade está implementada automaticamente para os objetos que estão em instância da nova classe. essa nova classe aqui, mas fica uma dica, existem casos que precisam ter propriedades diferentes ao efetuar a cópia, como por exemplo, vamos ver um código aqui, eu vou ter uma variável específica, onde se a gente utilizar duque, ela vai ser duplicada e não vai refletir exatamente o valor que esse novo objeto teria que obedecer. Vamos abrir aqui o duque rb, nosso carro de novo, Olha só, quando eu criar um carro, eu vou armazenar aqui nessa variável de instância, que é um reader, tá aqui em cima também, ó. Tá aqui. A hora corrente. Aqui é o nosso amigo trueS, igual nós vimos até agora. E aqui, o que eu tô fazendo? Eu tô criando um carro novo e tô mostrando aqui na tela que carro. variável criado, que é uma hora. Essa funçãozinha, esse método aqui, o strftime, existe em várias linguagens, existe no seu sistema operacional UNIX. Eu estou mostrando hora, minuto e segundo. Aqui eu vou aguardar, o sleep faz isso, ele aguarda essa quantidade de segundos. E vou pedir para o carro ser duplicado em outro carro. E vou pedir para ver a hora. Vejam que aqui eu estou aguardando um segundo. Vamos esperar aqui, salvar, desculpa, vamos executar o duque. Apesar de eu estar esperando um segundo entre as execuções aqui, a hora ficou a mesma. Então, quando eu duplico um objeto, eu estou duplicando tudo aqui. duplicando tudo aqui dentro dele inclusive o criado só que nesse caso aqui eu quero que obedeça a hora que eu duplicar o objeto eu quero que na hora que fizer a cópia que esse atributo essa variável seja atualizada com a hora corrente também. Mas como que eu posso fazer isso? Porque eu estou duplicando, nesse momento que eu estou duplicando, ele está criando um objeto novo, está inicializando uma nova cópia desse objeto com dupe e atribuindo aqui nessa outra variável. O jeito que eu faço isso, eu já dei até a dica, ele está inicializando uma cópia. Eu tenho aqui um outro carinha que chama dupe2. Eu não tenho o initialize, que é o new, eu tenho o initialize copy. Esse initialize copy, ele vai passar, se eu estiver utilizando aqui o dupe, ele vai acionar o initialize. E se houver o initialized copy, ele vai passar a referência original, ou seja, a referência original que é o carro, ele vai passar aqui pra dentro e vai executar esse bloco. Olha o que eu tô fazendo nesse bloco. Eu tô aqui atualizando o variável criado, que aqui é a hora corrente. Então, se eu aguardar, Se eu aguardar aqui um segundo, vamos ver aqui agora, o dupe2, agora ele foi corretamente inicializado. Eu criei o primeiro objeto aqui em 5 segundos e aqui em 6. Vamos colocar um pouquinho mais demorado para ver o que acontece, só para ter uma Ai, dá até um T3 ali, né? Olha lá. Então, o initializeCopy serve para isso. Serve para a hora que você duplicar o seu objeto, ele possa ser inicializado a partir do objeto original e executado o código para você poder fazer qualquer ajuste. Vale lembrar que as cópias aqui em Ruby Elas são feitas utilizando o conceito de shallow copy. O que é uma shallow copy? É uma cópia rasa, que ela duplica um objeto, mas não os objetos referenciados dentro dele. O que você quer dizer por isso? Vamos dar uma olhada num exemplo aqui. Vamos fazer aqui, vamos chamar ele de shallow. Olha o que eu estou fazendo aqui. Aqui eu tenho a classe A, que tem um attribute reader chamado outro. Esse outro vai ser um valor que eu vou passar para a classe A a hora que eu estiver inicializando ela. Eu vou armazenar esse argumento aqui e eu posso estar criando ela como nulo. Pode ser nulo esse carinha. Tá vendo aqui argumentos de for, né? Eu tô guardando ela aqui na outro. E aqui eu tomo um método que chama show. Aqui, olha, estou em class, o nome da classe, no objectId, o outro objeto é o objectId, se, aqui eu posso até trocar aqui, unless, mostre que eu estou no outro a menos que o outro seja nulo. Aqui eu herdei de B e herdei de A. E aqui o que eu tô fazendo? Eu tô criando uma A nova e tô criando uma B nova, passando A de referência. Ou seja, aqui eu vou ter A show, B show, e aqui eu vou ter na B2, eu estou duplicando a B e estou pedindo para ele mostrar um show. Veja que a B tem um A dentro dela, tem um objeto do A dentro dela. Vamos executar esse cara. Olha só, estou no A, aqui, que é o 16. Estou no B, que é o 24. O outro objeto que está dentro do B é o A, que é o 16. Aí, aqui é a minha cópia do B. Estou no B, que é o 32. Mas o outro de B ainda é o A. O A original. Ou seja, quando eu peço para duplicar B, ele está duplicando B, somente B. Mas não o A que está dentro dele. Então a gente tem que tomar cuidado com isso. O dupe é o shallow copy. Ele duplica só de forma rasa. Ele não vai duplicar os objetos que estão dentro de B também. Para evitar esse tipo de coisa, para você se prevenir se de repente você quer duplicar tudo, nós precisamos do conceito de Deep Copy, que é uma cópia profunda, que vai duplicar o objeto e os objetos dentro dele, retornando objetos totalmente novos. Em Ruby, nós não temos um método para fazer uma cópia profunda, de forma que podemos copiar aqui, duplicar B com tudo que estiver dentro dele, no caso, que é o A. Mas nós podemos fazer algo parecido assim. Vejam que aqui, vamos colocar lado a lado. Opa, peguei o outro carinha. Vamos colocar lado a lado. Aqui é a cópia rasa, um dupe. E aqui é o DeepCopy. Olha o que mudou. Está basicamente igual, mas está vendo esse Marshall Load aqui? Quando eu faço essa operação com esse objeto Marshall, o Dumped, ele vai pegar esse objeto aqui, o B, e vai converter ele em um fluxo serializado. Ele vai estar serializando o objeto. O que viria ser serializar um objeto? Ele está basicamente convertendo esse objeto em um fluxo de dados binários Você pode até armazenar esse tipo de informação retornada aqui em um arquivo texto. Você pode mandar por um socket, etc. Mas ao mesmo tempo que eu estou fazendo o dump, ele está gerando esse fluxo de dados binários, eu estou utilizando o load. O load é para restaurar o que o dump fez. Como ele tem uma representação do B aqui e tem um A lá dentro, o load vai criar novos objetos de tudo que está representado aqui dentro. Então, dessa forma, eu vou conseguir fazer um deep copy. Vamos dar uma olhada aqui, vamos rodar o... Olha só, o A é o 16. Continua o 16? Eu estou rodando aqui dentro do container, esses objetos estão engraçados. Eu estou no B, que é o 24. O B tem um 16 dentro dele. E aqui eu estou no DeepCopy. Eu estou no B, que é o 32. E eu tenho um outro objeto de A, que é o 40. Então, dessa forma eu consegui fazer uma cópia profunda do meu objeto. Então, aqui eu tenho o ShallowCopy. Vamos colocar ali um... ShallowCopy, o conceito de ShallowCopy. E aqui eu tenho o conceito de DeepCopy. Então, aqui a cópia profunda do objeto e aqui a cópia rasa. Lembrando que o Dup sempre é aqui a cópia rasa.