WEBVTT Vamos falar de um tópico um pouquinho mais avançado aqui para terminar nossa parte de orientação a objetos em relação à herança, às classes. Vamos falar agora de metaclasses. Agora que nós conhecemos o conceito aí como Ruby trabalha com herança, nós podemos nos aprofundar um pouquinho nesse assunto. As metaclasses são uma das características mais fascinantes e misteriosas de Ruby. Cada objeto em Ruby possui não apenas uma classe visível, mas também uma classe fantasma, invisível, que pertence exclusivamente a esse objeto. É nessa metaclasse que vivem os métodos singleton. Singleton que nós escrevemos assim, singleton. Já está aparecendo um monte de metodozinho para a gente aqui. O que são os métodos singleton? São os métodos definidos para aquele único objeto específico e não para todos os objetos de uma classe. Para entender melhor isso, vamos verificar aqui que todo objeto em Ruby tem uma hierarquia de ancestrais, que pode ser visto utilizando o método ancestors, como, por exemplo, eu vou fazer uma classe teste aqui e fechei a classe. Eu posso perguntar aqui, eu vou dar um pede do inspect, né? Vamos primeiro em strings, em string na verdade. Ó, eu perguntei quais são os ancestors de string. Ele falou, olha, eu tenho aqui a string, o ancestral dela aqui vai estar esse jsonXGenerator, blá blá blá. o Comparable, o Object, vários desses aqui, porque eu tô dentro do YRB, tá? Se eu estiver fora do YRB, ele não vai voltar, por exemplo, esse PP aqui, etc e tal. E o Kernel, o Basic Object, que é o mais básico objeto que nós temos aqui. Vamos dar uma... Vamos testar isso aqui fora aqui do YRB. Antes, vamos dar uma olhada só aqui em Test, como que elas se comportam. Quer ver? Ancestors. Olha só, testObject, json, blá, blá, blá, o kernel e o basicObject. Vocês podem ver que, tipo, isso aqui é um exercício legal para a gente fazer que alguns desses objetos, desses ancestrais, são injetados porque nós estamos ali dentro do IRB, do IRB. Vamos fazer um carinha aqui chamado Ancestors. Vou fazer um class test. Ok, eu vou pedir para imprimir aqui string Ancestors. e teste Ancestors. Beleza? Vamos aqui pro outro lado aqui. Ruby Ancestors. Está vendo como é que ele diminui bem? Essa é uma dica boa. A hora que você estiver dentro do Ruby, tome cuidado em verificar quais são os ancestrais das suas classes. Você pode ter algumas surpresas, como aqueles carinhas que foram injetados lá dentro, por causa do ambiente que nós estávamos. Ali do ambiente Repli, ali dentro do Ruby. Olha aqui. Para String, nós temos a classe String, que o ancestral dela é o primeiro. Veja que isso aqui é uma cadeia de ancestrais. Ele vai indo da esquerda para a direita. Eu tenho o String, o Comparable, o Object, o Kernel e o BasicObject. E depois eu tenho aqui, para a classe que nós acabamos de definir a test, eu tenho a test, o Object, o Kernel e o BasicObject. Então, essa aqui é a sequência de ancestrais que essas classes vão ter. Assim como os ancestrais também, cada classe tem a sua superclasse. Vamos pegar aqui, vamos... superclass rb. Vamos fazer a nossa classe teste de novo. Deixar ela vazia. Vamos fazer uma classe chamada OutroTeste, que agora nós sabemos para que isso aqui serve. que é uma herança de teste, ela é herda de teste. Vou pedir para imprimir aqui qual que é a super classe de teste. E vamos imprimir aqui na outro teste qual que é a super classe dela. Vamos imprimir aqui também quais são os ancestors. Vamos imprimir aqui para cima primeiro. e os ancestrais aqui de outro teste. Opa, faltou aqui um S aqui embaixo, superclass. Vamos rodar aqui agora, Ruby, superclass. Olha só, na classe teste, quais são os ancestrais dela? Teste, object, kernel, basic, object. Qual que é a superclasse de teste? Ela falou que é o object, que já está logo aqui, na sequência, tá? Outro teste. Outro teste, a herda de teste, que é a herda de object, que é a herda de kernel, que é a herda de basic object. Qual que é a superclasse de outro teste? É a teste. A superclasse, ela vem logo aqui na sequência, ok? Então, olha só. Outro teste aqui, teste aqui, a superclasse dele tá ali. E cada classe conhece quem herdou dela. Vamos alterar aqui. Vamos tirar esse carinha daqui. Escrever assim. Putz, classes que herdam de teste. Vou colocar aqui teste subclasses. Vamos rodar isso aqui. Eu deixei com o mesmo nome. Olha só, ele já sabe quais as classes que herdam aqui do teste. Todos os objetos, a partir da versão 1.9 de Ruby, são derivados desse BasicObject. Nós tínhamos o Object, mas o BasicObject é o mais básico dos objetos. Ele, basicamente, tem pouquíssimos métodos. Ele tem cerca de sete métodos dentro dele. Então, ele é o mais básico que tem. O Object já é um pouquinho mais completo. Aproveitando que agora nós já temos esse conhecimento das superclasses, das subclasses, etc. Vocês lembram, e já explicando também as metaclasses, vocês lembram daquele exemplo de inserir um novo método em uma instância da classe carro, lá em algumas aulas para trás? Vamos repetir ele aqui para contextualizar. O que aconteceu? Nós pegamos um determinado objeto, uma instância de um objeto, e inserimos um método nele, em uma determinada instância, inserimos um método que somente aquela instância tinha aquele método. Vamos fazer aqui. Eu não lembro como nós salvamos, mas vamos colocar aqui. Vamos chamar de método ins. Deixa eu copiar o código aqui. Opa! Faltou código aqui pra baixo aqui. Na verdade não faltou código. Eu copiei código a mais. Vamos alinhar isso. Vou aproveitar que eu vou alinhando e nós vamos dando uma olhada aqui no código de novo. Então aqui eu tenho aqui o nosso carro, né? Vamos ver se fazemos uso do carro depois. Inicializei, tenho um 2S, beleza? Criei aqui o Corsa, que é uma instância de carro. E aqui, em Go, eu criei uma outra instância de carro. Só que, olha só. Eu peguei, com esse formato que nós já vimos ali anteriormente, eu abri a instância da classe carro, que está em Corsa, e eu defini um novo método para essa instância de Corsa. Então, esse método novo só está aqui dentro. Go não tem ele. Nós podemos comprovar sim. Vamos rodar aqui. Na hora que eu chamar Corsa novo método e Go novo método, do jeito que nós chamamos antes, né? Vamos rodar ele aqui. Olha só, esse aqui foi Corsa respondendo. Go não tem ali o novo método. Então, o que aconteceu? Eu peguei aqui a instância de Corsa e abrir ela, a instância, e inserir esse novo método aqui dentro, só nela, e só ela está respondendo. O que aconteceu ali é que vocês viram que nós temos aqui uma série de classes que são os ancestrais. Quando eu começo a fazer a chamada de um método, quando eu envio a mensagem, isso é uma coisa importante, é um conceito importante, eu envio a mensagem para acionar um determinado método em uma instância de um objeto em Ruby, ele vai ver a classe que ele está, vai ver se aquele método tem se aquela instância tem aquele método, se não tiver, ele vai indo para os ancestrais até encontrar o método ou, aconteceu isso aqui, no método error, ele gerou uma exceção aqui falando que não tem o método. Então, ele começa na classe corrente, ele procura aquele método que foi acionado na classe corrente, tá? e vai voltando nos ancestrais, isso se chama método lookup. Eu estou fazendo uma procura do método. Ele vai nos ancestrais até tentar descobrir algum dos ancestrais que tem aquele método para ser acionado. E se não tiver, ele explode. Dá uma exceção do jeito que nós vimos aqui. Mas o que acontece na hora que eu faço isso aqui? Ele não está em carro. Para onde foi parar isso? Esse método aqui, ele foi inserido no que nós chamamos de metaclasse. Vamos colocar assim, metaclasse. Ou eigenclasse. Aqui no alemão, né? Ou classe singleton. Ela tem o mesmo nome. Ou classe fantasma. Pode ter qualquer um desses nomes aqui. Aqui do objeto. Pensa comigo. Eu posso ter aqui, ó. Eu tenho Corsa, que herda de carro, que herda de... Vamos colocar agora... Ops! Toda aquela coisa arada lá, que vai herdar de Basic Object, certo? Quando eu fiz isso aqui, entre Corsa e carro, que é o primeiro ancestral, a Igain Class está aqui. Ela está no meio da chamada entre o primeiro ancestral. Então, por isso que Go não tem aquele método. O novo método foi parar aqui. Então, todo objeto aqui em Ruby Ele tem os seus ancestrais, mas ele também tem a sua eigenclass, ele tem a sua metaclass, ele tem a sua classe singleton, ele tem a sua classe fantasma. Ele adiciona um novo elo, vocês veem que isso aqui parece uma corrente, o método lookup. é um chain aqui, uma corrente, ele adiciona um novo método, um novo elo aqui na hierarquia dos ancestrais, ou seja, ele é o próximo ancestral aqui do objeto antes ali da superclasse dele ali mesmo, né? Antes ali da classe que ele herda. Então, ele foi inserido antes da classe K. Então, a procura do método, que é o método lookup, ele se dá na ing class primeiro da instância e depois na hierarquia de ancestrais. Por isso que aqui em Corsa tem o novo método, porque ele foi inserido aqui. Vamos colocar assim, quer ver? O Go tem uma eigenclass também. Mas na eigenclass de Corsa, ela tem aqui o novo método. A eigenclass de Go não tem o novo método. Então, isso aqui é um jeito que a gente resume bem aqui o que seria a metaclass, A eigenclass, uma classe singleton ou até uma classe fantasma. Em linguagens de digitação estática, o compilador checa se o objeto receiver... O que é o objeto receiver? É esse carinha aqui, o objeto que a gente está chamando. Por que ele chama receiver? Eu estou enviando uma mensagem para ele acionar o método. Nada mais é do que enviar uma mensagem para esse objeto. Então, ele é o receiver. Então, nas linguagens de páginas estáticas, o compilador vai checar que esse cara aqui tem esse método. Por isso que chama de checagem estática de tipos, que é o static type checking. Então, o compilador... Aqui, se eu tentasse rodar isso numa linguagem estática com o compilador, ele já não deixaria falar, olha, meu amigo, Go, aqui a classe Go, não tem o novo método. E, inclusive, é de onde vem o nome das linguagens de tipagem estática, né? Static Type Checking. Ele está verificando se isso aqui existe, mas nós estamos delegando para o compilador. Aqui em Ruby, nós temos aqui uma linguagem interpretada E ela é verificada em tempo de execução, se isso aqui faz sentido. Quando nós formos falar de testes unitários, vai fazer mais sentido você parar de delegar muito para o compilador e começar a ter mais confiança para trabalhar com linguagens de tipagem dinâmica que são interpretadas. Para isso aqui ficar mais legal, o que nós vamos fazer? Para ficar mais prático, nós vamos fazer o seguinte, nós vamos alterar esse carinha aqui. Ao invés de usar essa sintaxe aqui, nós vamos deixar um pouquinho mais prático. Mas isso aqui foi muito importante para vocês verem que esse jeito aqui é um jeito que eu consigo abrir a instância e inserir coisas nela.