WEBVTT Vamos deixar esse recurso de alterar a classe, como nós fizemos aqui. Vamos deixar esse recurso de uma forma mais legal e prática aqui, que nós vamos ver como fazer isso dinamicamente. Vocês viram que aqui o meu código está escrito, está chumbado aqui, eu estou abrindo a classe aqui, a eigenclass aqui da instância, e esse código está no arquivo código ali, no arquivo de código, está chumbado ali dentro. Mas nós podemos fazer esse tipo de coisa em tempo de execução dinamicamente. Então, nós vamos começar a trabalhar aqui com Metaprogramação. Metaprogramação é onde Ruby revela também seu verdadeiro superpoder. Com a metaprogramação nós temos a capacidade de escrever código que gera, modifica ou manipula outro código. em tempo de execução. Vocês estão vendo que isso aqui foi interpretado de acordo com o que eu escrevi, mas eu posso gerar código que gera código que manipula o código em tempo de execução. É como ter uma ferramenta mágica que não apenas constrói as coisas, mas que você pode modificar as coisas a si mesmo e criar novas ferramentas conforme necessário. Como vimos aqui, nós podemos adicionar métodos à classe dinamicamente, interceptar chamados de objetos existentes, até mesmo redefinir o comportamento fundamental de objetos. E a parte importante da metaprogramação é tudo isso enquanto seu programa está rodando. Então, você está rodando seu programa e nós estamos alterando ele. Isso, lógico, pode te deixar dar um tiro no pé de uma forma violenta, mas tem um ditado que fala Ruby não fica na frente do programador. Essa flexibilidade extrema é o que permite que frameworks como Rails pareçam quase mágicos. gerando automaticamente métodos baseados em nome de colunas no banco de dados e criando rotas de maneira dinâmica. Tudo isso é feito em cima da metaprogramação. mas também com grande poder e grande responsabilidade. Então, como eu falei, pode deixar seu código incrivelmente elegante e conciso. Ou transformar numa bagunça. Toma cuidado para não dar um tiro no pé com isso. A chave está em usar essas técnicas com sabedoria, sempre priorizando a clareza e a manuten... Oh, meu Deus! Manutenbilidade. Palavra difícil essa. Mas vamos lá. Vamos dar uma olhada aqui como que eu faço, por exemplo, Eu tenho uma colinha aqui já, edincls. Como que eu faço, por exemplo, de uma forma dinâmica? Vamos dar uma olhada nesse código padrão. Olha aqui embaixo. Aqui, lógico que aqui está chumbado no código também. Mas imagina que, de repente, eu tenho um loop aqui, tem alguma coisa que eu estou especificando, que eu estou mandando para a classe carro. Olha só, estou enviando, send, envie, estou enviando para a classe carro. O send é um método que nós temos em classes e nós temos em instâncias. Eu comentei ali para trás, quando nós acionamos um método, eu nada mais faço do que eu estou mandando uma mensagem para um receiver. Eu tenho um objeto que vai receber essa mensagem. Então, se a gente der uma olhada aqui, Aqui em carro, o carro é o receiver. Eu estou usando o send pra quê? Pra enviar uma mensagem pra ele. Qual que é a mensagem? Eu tô falando, ó, define método, defina um método na classe carro. Como que esse método vai chamar? Ele vai chamar a multiplicaTank. E o que vai ter nesse método? Olha o bloquinho aqui. O defineMethod vai receber um bloco, seja no formato do end, seja no formato das chavinhas, um bloco normal do jeito que nós estávamos acostumados. Então aqui, o que eu estou fazendo? Em tempo de execução, isso aqui pode estar rodando lá em tempo de execução, assim como estava o outro lá também, mas isso aqui de uma forma mais flexível, porque eu posso passar qualquer argumento aqui, na verdade aqui. E aqui ele vai pegar o valor e vai multiplicar a variável em instância tanque por aquele valor. Olha só, aqui eu estou falando, Corsa multiplica tanque por 2, Go multiplica tanque por 2. Vamos rodar esse cara aqui. Olha só, aqui eu já tenho o método novo sendo acionado. Ele multiplicou o tanque aqui por 2 por 2, aqui vai dar 50 e aqui vai dar, vamos lá, 42. Aqui em cima. Aí você me pergunta uma perania. você pediu para mandar isso aqui na classe Carro. Quando eu peço para definir um método aqui na Carro, é como se eu tivesse definido aqui. Esse método vai para as instâncias de Carro, por isso que ele não é da classe Carro em si. Ele é de uma instância na classe Carro. Então, aqui, Corsa e Go têm agora definido o método multiplicaTank que nós rodamos em tempo aqui de execução, tá? Um detalhe do Send também, nós vamos dar uma olhada mais pra frente aqui nos escopos dos métodos aqui, como que eles são, no caso, privados, protected, etc. O send pode ser utilizado para enviar também um método privado da classe. Uma dessas características que nós estamos vendo aqui, que é usar metaprogramação e ter as classes abertas, nós podemos ver que Ruby também atende a outro paradigma de programação, que é uma linguagem reflexiva. Ela é reflexiva porque ela permite a modificação do seu código enquanto ela está rodando. Então, aqui, eu injetei esse define método direto dentro da classe carro, como se eu tivesse definido aqui. E qualquer instância da classe carro, lembra de como ela faz o método lookup? A hora que eu aciono um determinado método, ela vai procurar nela mesma ou nos ancestrais até chegar no basic object e, se eu não encontrar, vai explodir. Nesse caso aqui, ela já encontrou. É como se eu tivesse escrito esse código aqui. Agora vamos colocar em uma determinada instância. Olha só, aqui está tudo igual, eu só vou modificar aqui. O que aconteceu aqui? Eu usei esses parênteses para avaliar o resultado aqui de dentro deles e mandar para fora. O que que eu fiz? Eu abri, lembra que isso aqui a gente abre a IgM Class, a classe fantasma? Eu abri a classe fantasma de Corsa. A hora que eu abri a classe Fantasma de Corsa, eu falei, o que você é, hein? Esse self aqui me retornou a própria eigenclass, me retornou a própria classe Singleton de Corsa, a classe Fantasma dela, e fechei o bloco. Ou seja, o resultado desses parênteses aqui vai ser a própria classe Fantasma de Corsa. Aí, dentro dessa classe, eu mandei o define method, ou multiplica a tanque. E aí eu multipliquei o tanque. Aí o que vai acontecer? Corsa tem multiplica tanque. Gol não tem multiplica tanque. Vou dar ele aqui. Corsa tem, Gol não tem. Beleza? Então, desse jeito aqui, eu consegui abrir a eigenclass e definir um método singleton. O que é um método singleton? É um método que só é definido nessa instância, nesse objeto, nessa eigenclass, nessa classe singleton. Isso aqui foi um construto interessante para mostrar para vocês, que é como eu consigo ali dentro ter acesso a essa classe Singleton. Mas quando nós fazemos uma definição de método numa Singleton, eu consigo também fazer dessa forma aqui. que fica mais bonitinho, né? Fica mais conciso aqui o código, né? Ele vai fazer o seguinte, aqui nessa instância, ele vai definir, olha o nome aqui, ele define um método Singleton. Aqui já está explícito que estou definindo um método Singleton, chamado multiplicaTank, nesse receiver, ou seja, nessa instância. que vai dar, basicamente, a mesma coisa que era feita lá no código anterior. Só que nesse aqui ele está um pouquinho mais conciso e ele está bem mais explícito que está falando que ele está definindo o singleton. Esse aqui é o 2, vamos rodar o 2 aqui. O mesmo resultado do anterior. Então, vamos pegar aqui esse... Esse construto aqui, não esqueçam dele. Esse aqui é um jeito de acessar ali a classe da eigenclass aqui da instância, da variável. E com isso entendido, eu vou dar mais uma dica de como que a gente pode até deixar isso aqui um pouquinho mais curto. Todo esse bloquinho aqui, esse bloco, pode ser substituído por singletonclass, que é a mesmíssima coisa. Eu posso ter acesso na singletonclass de Corsa com esse método. Ah, pô, mas pra que você fez daquele outro jeito? Pra entender como que funciona essa avaliação aqui. Mas se eu rodar isso aqui agora, ó, vai funcionar do mesmo jeito, beleza?