WEBVTT Nós conhecemos, em aulas anteriores, o conceito de variável de instância. Vamos recapitular rapidinho aqui. Se eu declarar uma variável aqui dentro de um método, veja que eu estou dentro do escopo do método, se eu declarar algo com essa arroba, algo na frente, eu estou criando uma variável de instância, ou seja, Cada instância dessa classe vai ter, especificamente, aquele valor associado com essa variável. Então, a hora que eu faço, por exemplo, aqui ele vai falar que K1 igual... O printer vai chiar. Eu não estou utilizando a variável. Vamos imprimir o K1 aqui. Pronto. Então, essa instância aqui vai ter a cor azul. Essa outra instância aqui vai ter a cor branca, e por aí vai. Ou seja, cada uma dessas instâncias armazenaram os valores correspondentes dentro das suas variáveis. Então, quando eu tenho uma rubinha, é relativo à instância, ao objeto criado, ao objeto criado que está sendo apontado através dessa variável. Mas também nós podemos ter variáveis de classe. O que são as variáveis de classe? Elas estão no contexto da classe e não nas instâncias dos objetos. Ou seja, não está aqui dentro desses dois caras aqui. Ela está dentro desse contexto. São variáveis que se relacionam à classe em si. As variáveis de classe, para diferenciar das variáveis de instância que têm arroba, elas têm arroba, arroba. Vamos dar uma olhada aqui em um exemplo para ver como que nós criamos esse tipo de variável. Olha só, carrega o código aqui. Essas todas aqui, uma arrobinha só, são variáveis de instância. Opa, eu passei duas aqui. Aqui ó, arroba, arroba, quantidade. É uma variável de classe. Ela está dentro do contexto dessa classe. Como que funciona isso? Vamos imaginar aqui que eu estou criando um carro novo. Até aqui está tranquilo. Foi do jeito que nós fizemos até agora. Aí eu coloquei aqui no escopo da classe essa arroba, arroba, quantidade. E aqui dentro eu falei incremente, arroba, arroba, quantidade. com 1. Fiz um toS aqui, para converter em um string. Fiz um método que na instância, veja, aqui uma parte importante, esse método está na instância, está no objeto, que ele vai retornar o arroba, arroba, quantidade. Ele vai retornar a variável relativa aqui da classe. Criei um Corsa, criei um Gol, criei uma Ferrari, agora a gente está ostentando, E aqui embaixo eu falei, imprima pra mim qual que é a quantidade que está aqui na Ferrari. Vamos rodar o código aqui. var class, que eu chamei o arquivo. Olha só, 3. Ok, funcionou, porque o que aconteceu? Eu criei 3 carros aqui, né? Vamos comentar aqui o corte. Ok, ele corretamente colocou 2 ali. Vamos tirar para cá. Mas tem um negócio aqui que não está legal. Eu não preciso dessas variáveis, esse arroba arroba. Ele é um método relativo à classe. Tendo um método relativo à classe, sempre que você tiver alguma coisa relativa à classe, eu não preciso, não é indicado você ter que criar um método de uma instância para acessar aquilo que é relativo à classe. Então, o que nós vamos fazer aqui? Nós vamos... Coisa disso aqui. Eu não vou precisar mais de uma instância do carro para acessar uma variável, que é uma variável do contexto da classe. Então, nós vamos trocar esse código aqui pelo seguinte, por esse aqui. Então, o que nós vamos fazer? A variável continua ali, ela continua aqui incrementando. Aqui o toS está tudo certinho. Mas aqui, na quantidade, nós vamos colocar aqui self.qtde. Esse self aqui, ele denota que esse método que eu defini com o def, ele não é um método que precisa de uma instância da classe que eu estou para ser executado. Eu só preciso de um ponteirinho ali da classe. O receiver desse método vai ser a classe. Que classe que eu estou? A classe carro. Então, esse método vai retornar aqui em arroba, arroba, quantidade, que é uma variável que é específica aqui da classe, da classe que ela foi definida. Aqui embaixo, vamos dar uma olhada aqui. Eu estou continuando criando os carros do mesmo jeito. Só que aqui, ao invés de usar Ferrari, que estava errado, novamente, não usem o método de instância para acessar uma propriedade que é da classe. Você pode usar, mas não é muito indicado. Os métodos estáticos, ou seja, que são de classe, que não precisam de uma instância, são melhores... As propriedades são melhores utilizadas dentro dos métodos também estáticos. E aqui faz mais sentido. Imprima. Aqui na classe carro, quantos carros foram produzidos? Vamos salvar aqui. Vamos chamar aqui o var class 2, ala 3. Se eu for para cá, Vou aumentar esses caras aqui, a hora que eu rodar, um. Então, aqui, semanticamente, faz sentido, porque nós estamos falando quantos carros foram produzidos, qual é a quantidade deles. Então, a variável é da classe, não precisa de uma instância, e o método é da classe, ele não precisa de uma instância, ele se referencia somente as propriedades da classe e não das instâncias. Eu usei a palavra estático, se você já programa em Java ou tem conhecimento, ou JavaScript também. Aesthetic. Aesthetic, né? Aquela nossa... Aqui seria, aqui em Ruby nós não temos o estético. Aesthetic seria o self. Seria algo assim, tá? Então, essas foram as variáveis de classes. Você precisa controlar alguma coisa por classe, se você tem esculpa por classe, arroba, arroba na frente. Por instância, é somente uma arrobinha. Aí já tá tudo certinho ali dentro das classes.