WEBVTT A partir dessa aula, a pedido, nós vamos utilizar o VS Code. Basicamente, é com a extensão da Ruby RSP, um editor aqui e um terminalzinho aqui embaixo. Vamos aproveitar que nós estávamos falando de variáveis de classe, de instâncias, etc. Vamos fazer aqui uma demonstração de um jeito de aproveitar toda aquela parte de referenciar o próprio objeto, etc. Com um pequeno exercício aqui para lidar com interfaces fluentes. O que é interface fluente? feito aí uma série de métodos encadeados, um após o outro, que ele sempre retorna o valor do método, do último método que foi acionado. Nesse caso aqui, nós vamos retornar sempre a classe, o objeto, desculpa, o objeto criado da classe, a instância que foi criada pela classe, tá? Então, para dar um exemplo mais claro disso, se você já programou em alguma linguagem, já mexeu com um banco de dados, deve conhecer a linguagem SQL. Nós vamos fazer aqui um pequeno exemplo de como ir montando uma classe SQL para ou um tal básico do que nós precisamos para fazer uma consulta no banco. Quais seriam os atributos, de qual tabela que é, com qual condição que é e em qual ordem que é. Os atributos nós vamos pegar todos e vamos especificar aqui a tabela, as condições e a ordem. Vai ser um negócio bem básico, mas para mostrar como que funcionam as interfaces fluentes aqui no Ruby. Vamos pegar aqui, por exemplo, uma classe SQL. Eu vou fazer um attribute reader. chamado table. E vamos construir, vamos já fazer esse attribute reader aqui. Onde que vai estar esse table? Um attribute reader, pra lembrar, é sempre de uma variável de instância. Então, nós vamos fazer um método aqui chamado from table. E aqui eu vou colocar table igual a table que eu passei. E aqui é o pulo do gato. Eu vou retornar, aqui no final, self. Ou seja, eu estou retornando aqui o próprio objeto que eu vou criar. Vamos criar esse objeto agora? Vou colocar aqui SQL igual SQL new. E aí eu vou fazer o seguinte, ó. Pronto. Carros. Eu tenho uma tabela de carros. Levando em conta nossos exemplos anteriores. Aqui, se eu rodar, se eu rodar isso, eu vou vir aqui para o terminal. Eu chamei ele de Fluents. Aqui do lado. Não aparece nada. Lógico, eu não estou pedindo para imprimir nada. Vamos pedir para imprimir o conteúdo desse SQL. Só que se eu fizer isso aqui, já lembrando das nas outras aulas, ele está mostrando aqui o objeto. Vamos fazer o seguinte, vamos criar um método aqui. Vocês lembram? Um método 2S. E ele vai fazer a representação desse meu objeto. O que eu vou fazer aqui? SELECT asterisco FROM e aí que eu vou começar a colocar aqui a minha tabela. Vou moldar ele de novo. Legal? Eu criei com a tabela carros, certo? Select asterisco pro carros. Aí eu quero montar um comando SQL só nessa linha aqui. Eu vou ter uma interface fluente, eu vou ter um método chamado após o outro, invocando sempre o mesmo objeto ali que foi definido. Nós precisamos aqui agora também das condições E também da ordem. Vamos criar agora aqui, ó, métodos. Conditions. Vamos criar métodos aqui. Para armazenar aqui, ó. Conditions. Igual. Eu vou passar aqui. Na verdade nós vamos trocar o nome desse método aqui pra WHERE, pra ficar bem SQL mesmo. Onde as condições sejam iguais as condições aqui. E aí eu vou voltar quem? Vou voltar ele mesmo. Aqui nós vamos fazer um outro carinha chamado ORDER. Vocês veem que aqui é o seguinte, a variável de instância ela não se confunde com essa ordem que eu tô passando aqui na assinatura, que eu tô passando aqui no parâmetro, que vem o valor no argumento. Cada uma é uma coisa. Essa aqui é uma variável local, essa aqui é uma variável de distância. Aí, a partir desse momento, eu consigo fazer isso aqui, ó. OrderSelf. Aí, o que eu vou fazer aqui agora? Eu vou colocar aqui, select, asterisco com o caso, where. Aí, eu vou passar uma condição aqui, não sei, marca igual a... Order. Eu vou querer que ele seja ordenado por modelo. Se eu executar isso aqui no terminal agora. Vamos limpar o terminalzinho. Ainda não apareceu nada. Porque eu ainda não habilitei aqui. Eu tenho que ir convertendo. É só colocar as coisas lá, tá? Então, aí o que nós vamos fazer aqui? Vamos colocar aqui o where. Vamos pegar o nosso amiguinho conditions, order, e vamos pegar o nosso amigo aqui, order. Agora sim, agora eu preenchi aqui o 2S, vou rodar e eu tenho o resultado. Select asterisco from carros, where marca igual a Ford. Na verdade aqui tem um erro aqui no SQL, é ORDER BY. Não ia ser um SQL VALID, mas agora ficou um SQL VALID, agora tá bonito. Eu poderia passar aqui também os atributos, mas aqui foi só para mostrar mesmo como funciona esse esquema da interface Fluent. onde cada método retorna a própria instância. E vocês veem que ele retornou a instância, eu preenchi ela e retornei ela de novo. eu acionei o where na própria instância, preenchi mais coisa dela e retornei ela de novo. E acionei o order na própria instância, preenchi e retornei ela de novo. E aqui eu converti ela em uma string. Então, dessa forma eu criei uma interface fluente retornando sempre aqui a própria instância como o retorno aqui do método chamado. Beleza?