WEBVTT Vamos conhecer um pouco agora de DSLs, com a praticidade que a linguagem Ruby nos dá para processar blocos, processar instâncias, definir objetos, definir variáveis de instância, ou seja, toda a particularidade E a programação orientada ao objeto de Ruby nos fornece e nós conseguimos fazer algumas DSLs de forma bem prática. O que é uma DSL? Uma DSL é uma Domain Specific Language, ou traduzindo, uma linguagem de domínio específico. Elas são utilizadas e permitem o seu uso em um contexto domínio ou domínio particular. são praticamente uma mini linguagem especializada ali dentro da própria linguagem Ruby. Nós vamos ver um caso aqui que, de repente, você não quer configurar algum objeto do jeito tradicional dele, você cria uma mini linguagem para fazer isso de uma forma mais prática. Nesse caso, ela é considerada uma DSL interna, que é ela dentro da linguagem. As DSLs externas são independentes da linguagem hospedeira. Por exemplo, aqui nós vamos criar uma DSL para lidar com configurações de alguns objetos. No caso, vamos criar uma aqui para veículos dessa maneira. Primeiro, nós vamos fazer o seguinte. Nós vamos fazer uma classe aqui chamada Veículo, Dentro aqui dessa classe Veículo, vamos ter um Atribute Accessor. Faltou um C aqui. Aqui ele vai ter cor, ele vai ter marca, vai ter o modelo. Vai ser bem simples esse cara. Vamos fazer um 2S dele aqui. Onde que ele vai mostrar pra nós? A cor. A marca. e o modelo. Ok. Vamos agora aproveitar que nós aprendemos herança, né? Eu vou falar que o carro herda de veículo. Ok? Fechei aqui. Agora eu vou fazer uma bike que herda também de veículo. Ou seja, estamos fazendo vários objetos aqui que estão sendo herdados. Aí eu quero colocar uma coisa característica aqui na bike agora. Eu vou colocar um attribute accessor. Eu vou colocar um câmbio. Lógico que o veículo vai ter um câmbio também e um carro também vai ter um câmbio. Mas quem gosta de bike sabe que a gente tem um carinho especial com os câmbios de bike. Não posso falar as marcas deles, mas são um carinho especial com eles. Vamos fazer um toS aqui agora também. Lembra que o nosso amiguinho super, o super vai chamar o método correspondente do mesmo nome, toS, ou seja, na classe ancestral, na classe que estiver para trás. Então, aqui ele vai chamar aquele toS anterior E aqui eu vou colocar o câmbio, que eu vou colocar aqui qual que é o câmbio da minha bike. Beleza? Aqui eu poderia fazer o seguinte, eu poderia criar vários objetos aqui, por exemplo, eu poderia criar um carro onde eu faria um Carro. New aqui. Falaria que o carro... Deixa eu ver lá. Cor. Marca o modelo. Isso. A cor é azul. Carro. A marca... Sei lá. Vou pôr essa marca aqui. E o carro. O modelo. Eu poderia fazer desse jeito. Vejam que aqui eu tenho uma certa redundância. Vamos executar esse cara aqui. Bom, eu salvei aqui como DSL. Vamos rodar aqui no terminal. DSL. Está funcionando perfeito. Mas aqui nós podemos ver que eu tenho uma certa redundância. Eu fico colocando carro, carro, carro. Eu poderia até, conforme a aula anterior, fazer uma interface fluente disso. Mas eu vou fazer o seguinte. Vamos imaginar que eu quero criar um jeito novo de configurar esses objetos aqui. Eu vou fazer aqui agora o seguinte, vou fazer uma classe chamada configurador. Nessa classe configurador, nós vamos abrir, lembra daquele truquezinho aqui de abrir uma determinada classe? Eu vou abrir aqui a instância dela, e aqui dentro dela eu vou colocar um accessor, que ele vai chamar objeto. Então, aqui eu abri a instância da classe. Na verdade, vocês se lembram que, na hora que eu faço isso, eu estou operando na própria classe. É como se eu colocasse um self para tudo quanto é coisa que estiver daqui para baixo. Então, na hora que eu fizer algo chamado configurador, Era como se eu estivesse fazendo algo assim. Se eu não tivesse aberto a classe, tá? Aqui eu vou fazer esse método configurador. Nesse método configurador eu vou passar um objeto. E olha só, eu vou passar um bloco. Lembram do bloco quando eu passo para um método? Ele é passado aqui para essa referência aqui. E aqui, o que ele vai fazer? Ele vai ser guardado dentro dessa variável. Aqui eu vou fazer o seguinte. Objeto, eu vou... Vamos chamar em português, né? Melhor. Objeto. Objeto. Eu vou guardar essa referência aqui. Depois ela vai ser utilizada para retornar o próprio objeto. Veja que aqui eu estou fazendo alguma coisa meio que parecida com a interface fluente que a gente fez antes. Aqui eu estou retornando um determinado objeto. A gente vai entender certinho o que esse configurador faz. Aqui eu vou usar esse método, que é a instância eval do bloco, mas eu não posso escrever ele assim. Se eu escrever ele assim, ele virou o quê? A hora que ele vem pra cá, lembra que com isso aqui ele vira uma PROC ou uma lambda, uma PROC? E eu vou pedir pra ele voltar ali pra ser um bloco. Ele vai ser executado. Pra que eu tô fazendo tudo isso aqui? Aqui eu tô... Eu vou receber aqui nesse configurador. Vamos fazer uma instância do configurador aqui. O que eu vou fazer aqui? Vou fazer carro. Configurador. Eu vou colocar assim. Configurar. Na verdade, é configurar aqui. Desculpe. Vou configurar. Eu vou configurar um carro. um carro new. Vamos por pedacinhos aqui. A hora que eu fizer isso aqui, esse carro new, eu estou passando uma instância nova de carro aqui para o objeto. Ele vai ser armazenado aqui e depois ele vai ser retornado. Aí, vejam que esse configurar também recebe um bloco. Nesse bloco, o que eu vou fazer? Eu vou escrever isso aqui. Aqui eu já tenho um bloco. Isso aqui vai aqui para dentro de bloco. E aí eu vou com esse método instância eval, eu falo, olha, na instância corrente aqui, que ele tiver, você vai executar aqui esse bloco. A instância eu estou, basicamente, estou dentro do configurar, eu tenho um self objeto, que ele vai pegar esse bloco aqui, ele vai executar esse bloco. O que vai ter dentro desse bloco? Aqui eu vou fazer o seguinte, cor azul. Aí eu vou colocar a marca. E vou colocar o modelo. Aí eu falo, mas peraí, calma lá. O que a gente acha que é cor? A gente sabe que são aquelas variáveis que estão aqui em cima, né? Mas o que isso aqui significa? Lembra que em Ruby eu não preciso colocar parênteses. Ele colocou automático pra mim. Mas é como se fosse isso aqui. Então, eu estou basicamente chamando um método chamado cor com aqui um argumento chamado azul. Mas você fala, mas peraí, eu não tenho um método chamado cor aqui dentro do carro new. Eu tenho até o acessor aqui para cor igual, tá? Eu poderia utilizar aqui o... carro, unir o cor, pegar o objeto e colocar igual ao azul. Mas fala, não, eu não quero, eu quero definir a minha DSL. Minha DSL é o seguinte, eu vou falar configurador, configurar, passo qualquer instância aqui de um objeto e aqui dentro dele eu vou chamar alguns métodos E vai passar algum argumento. E agora eu tenho que lidar com isso. Se eu fizer isso dessa forma aqui, vamos executar aqui dentro. Ele fala, eu não sei o que é isso. Cor azul. Você estava querendo falar o por. Eu estou aqui dentro do Instanceval, mas não sei de acho o que é isso. Porque ele não tem um método configurado chamado cor que recebe um argumento. De novo, eu tenho um carinha naqui, é isso aqui, cor igual. Isso aqui está meio que pronto lá, mas eu não quero utilizar isso, eu quero utilizar a minha dsl. Aí, o que acontece? Ele está chamando um método que não existe. E nós vimos uma forma de lidar com métodos que não existem dentro de objeto. Toda vez que eu chamo algum método que não existe em uma instância, vejam que é uma instância. Carro.new é uma instância. Eu estou chamando que essa instância evolve aqui no bloco. Ele está chamando dentro daquela instância ali. Aí, o que eu vou fazer aqui? O methodMissing recebe o nome do método e os valores que ele recebeu. Lembro do splat, eu estou pegando todos os valores e estou concentrando dentro dessa variável values. Aqui, esse cara significa que eu estou concentrando eles. Bora lá. Então, aqui nós vamos fazer o seguinte. Objeto. Eu tenho a minha referência do objeto, certo? Eu vou mandar um change. Eu estou acionando o método com o nome name, que foi passado, aí lembra que eu falei que eu tinha o igual? Porque nós temos um accessor. O accessor dá um método para ler e para escrever. Então, aqui o que eu estou fazendo? Eu estou chamando esse método lá no objeto e estou passando, aqui eu estou explodindo de volta. Os Vellos. Aqui eu concentrei na Vellos e aqui a hora que eu chamei eu tô explodindo eles de volta. Vamos dar uma olhada aqui. Como ficou isso? Deixa eu só ver se o Pudge Carro tá aqui embaixo. Vamos tirar o comentário dele. Vamos salvar. Olha só, ele criou um carro. Então ele criou um carro com esse jeito novo de criar um carro aqui. Isso aqui é uma DSLzinha que eu criei para ir parametrizando qualquer tipo de objeto. Quando eu falo qualquer tipo de objeto, lógico, ele vai ter que ter os métodos específicos dele. Eu posso fazer uma bike nova aqui. E aqui eu vou colocar uma determinada cor. Uma determinada marca. E vou colocar um modelo aqui. E vamos pedir para ele imprimir a bike. Vamos rodar isso aqui. Opa! Eu chamei bikes. Desculpe. Bike está ok. Olha só, aqui então eu já tenho, aí eu não coloquei o câmbio nela. Câmbio, vamos colocar o câmbio aqui. Então, esse aqui foi um exemplo de... Você fala, poxa, mas aqui pode ter até menos coisa, né? Se você dar uma olhadinha aqui no meio do... Não, tem mais coisa. Aqui do carro, porque aqui eu levei... É o mesmo tanto de linha, mas você digita mais coisa. Mas então aqui eu fiz uma mini linguagem para... conseguir configurar qualquer tipo de objeto que eu passar para lá. Ele recebe os métodos que eu estou querendo, recebe os argumentos, e eu consigo acionar isso de uma forma tranquila porque eu já tratei toda essa parte aqui. Então, criamos uma mini DSL de configurar algum tipo de objeto sem precisar ficar fazendo isso aqui.