WEBVTT Vamos dar uma olhada agora em um conceito que é algo parecido com o que vimos ali anteriormente quando definimos uma classe. Nós tínhamos ali uma variável de instância dentro de um objeto, ok? Variável de instância é cada objeto criado, ela é armazenada. Nós vimos as variáveis de instância começam basicamente com uma robinha, né? Algo assim. Nós vimos as variáveis de classe, que elas começam com duas arrobas. Só que nós temos também as variáveis de instância de classe. Então, quando é arroba, é instância. Quando é arroba, arroba, é de classe. Nós temos agora a de instância de classe. Para mostrar como isso funciona, eu vou mostrar aqui um problema que acontecia antes, não acontece mais em versões mais recentes de Ruby, já foi corrigido, mas se você pegar alguma aplicação legada, tiver que manter alguma aplicação legada, é bom já conhecer como que vai lidar com isso e também já é, mesmo para as aplicações mais novas, é bom já conhecer como que nós lidamos com esse tipo de coisa. Vamos fazer um exemplo aqui. Eu chamei aqui o instance class variable. Vamos fazer uma classe, a nossa classe K. Só que aqui nós vamos fazer o seguinte, nós vamos fazer ela bem mais tranquilinha, tá? Eu vou basicamente criar ela aqui só com a marca do K. Vamos colocar aqui um attribute reader. com a marca só pra criar aqui um objeto mais enxuto pra nós podermos ver o que que tá acontecendo aqui. Ops, ele já tá preenchendo o enche automático. Vamos colocar aqui marca igual marca. Ok, desse jeito aqui eu consigo fazer o que? Eu consigo criar... eu consigo criar aqui um carro, tá? Eu posso pegar aqui e fazer carro. New. Beleza? Vamos colocar só um método aqui, um toS, para mostrar a marca do carro. Tá bom? Então aqui eu já tenho um... eu já tenho aqui um... um construtor, eu tenho uma variável de distância, eu tenho aqui o 2S, tá? E agora nós vamos fazer o seguinte. Nós vamos colocar aqui uma variável de classe aqui dentro. Vocês lembram que nós fazíamos dessa forma aqui, né? aqui eu tô incrementando uma determinada variável. Onde que essa variável tá? Eu tô incrementando essa variável quando eu criar uma instância nova de cá. Mas você fala, mas peraí, é uma variável de classe que tá sendo aqui utilizada aqui na instância. Aqui eu vou fazer o seguinte ó, eu vou criar ela aqui com zero. Essa aqui é a A variável que eu estou, a cada instância aqui, eu estou incrementando ela, tá? Essa aqui é uma variável de classe. Aí, o que eu vou fazer agora? Eu vou pegar aqui, nós sabemos que isso aqui é uma, ela só é acessível dentro da classe, e eu não tenho aqui um reader pra ela. Então, eu vou fazer um método que é acessível aqui. Eu vou retornar a própria variável. Beleza? Então, o que eu vou fazer aqui? Eu vou criar esse carro novo, nem preciso mostrar ele aqui. Eu vou colocar aqui. o contexto que eu estou. Para que eu estou colocando esse contexto aqui? Isso aqui é uma coisa importante para a gente ver onde que eu estou executando esse código. E aqui embaixo eu vou colocar o seguinte. Vamos executar esse código agora. Olha só, ele falou que ele está no contexto main e só tem uma variável de classe que foi criada. Desculpa, uma instância criada por variável de classe. Se eu fizer isso aqui agora. Beleza, eu estou no contexto. Estou no main. Esse main é o contexto principal de qualquer programa aqui em Ruby. Então, aqui eu criei as variáveis aqui de classe, criei uma aqui para fora, que ela está zerada, a cada instância eu incremento ela, depois eu não tenho um reader dela aqui, então eu fiz um método para retornar a variável, criei um carro, criei um outro carro, mostrei o contexto que eu estou e mostrei quantos carros aqui foram foram criados. Dessa forma que eu mantive aqui um comportamento da variável de classe. Eu estou contando por classe. Só que em versões anteriores de Ruby eu poderia ter algo assim. Eu poderia ter algo desse tipo aqui. que estava rodando ali fora. Se eu tentar rodar aqui agora, eu recebo aqui um erro, um runtime erro. Em algumas versões, nós recebimos aqui um alert, só um warning. A partir das versões 3, nós temos aqui agora um erro que não vai deixar fazer isso mais. Por quê? Eu vou explicar o que isso aqui estava acontecendo. Vocês estão vendo que eu estou aqui no main, certo? Essa variável, ela foi definida aqui no contexto, no escopo, que é o arquivo onde eu estou. Então, ela foi definida ali e ela permeava aqui dentro. Então, O próprio interpretador de Ruby, agora, já está avisando a gente, falando, olha, tem uma variável de classe que ela está contaminando aqui o contexto, não é permitido mais rodar código desse jeito. Já é proibido, a partir da versão 3, esse comportamento que gera um runtime error, gera uma exceção. Então, mas, de novo, você pode estar com a aplicação legada aí, e nessa aplicação legada você pode encontrar algo desse tipo. Nós vamos ver como nós prevenimos que isso aqui possa contaminar aqui a parte de dentro e também vamos ver como nós podemos até isolar isso aqui de uma forma mais segura até do que a própria variável de classe. Lembrando que essas variáveis, hoje, na versão 3 para cima de Ruby, são bem seguras. Então, nós vamos tirar aqui esse carinha daqui. Na verdade, vamos deixar ali comentado para a gente ter esses arquivos aqui. Vamos rodar de novo aqui. Aí ele vai rodar de boa. Agora nós vamos ver como que nós vamos fazer aqui uma variável de instância de classe. Então, novamente, apesar disso já estar corrigido nas versões mais modernas, nós podemos prevenir qualquer tipo de comportamento relativo às variáveis de classe com essas variáveis de instância de classe. O que é variável de instância de classe? Essa classe carro aqui, ela tem uma instância interna dentro da linguagem. Lembram dos singletons das classe fantasmas, etc? Então, nós vamos injetar uma variável chamada quantidade dentro da própria classe. Aqui nós vamos ver, não é um negócio tão comum de fazer, mas vamos ver como é que nós vamos fazer esse negócio aqui. Eu vou criar agora o WinsClassFair2. Aqui nós vamos fazer uma classe parecida. Vamos colocar lá o nosso attribute reader da marca. Initialize com a marca. Vamos só para fazer o inicializador aqui tranquilinho. Desse jeito aqui, ele está ficando meio parecido com o código anterior. Só que aqui eu vou fazer o seguinte, olha onde que eu vou colocar uma variável de instância. Eu falo, nossa, mas tem uma variável de instância perdida aqui dentro do class. Ela está no contexto da classe. Então, eu vejo que ela não está dentro de um método, de uma instância. Ela não é um arroba-arroba, ou seja, ela não é uma variável de classe. Ela está dentro do contexto da classe. Então, ela está dentro da instância da classe. Agora, nós precisamos de um jeito de ler isso aqui. Eu vou utilizar é o nosso velho amigo ClassHelper aqui, eu vou colocar um atributo, eu vou colocar um accessor direto na quantidade. Aqui, o que eu estou fazendo? Eu não estou dentro da classe Carro? Estou abrindo a classe Carro e estou colocando um accessor. O accessor é relativo à instância. Eu estou abrindo dentro de Carro, então eu estou me referindo à instância da classe Carro. Veja, a instância da classe carro. E essa variável aqui, ela vai ser definida na instância da classe carro. Então, aqui eu vou conseguir ler e vou escrever nela. Quando eu fizer esse initialize, eu vou fazer o seguinte, ó. Self class, a classe corrente onde eu estou. Eu consigo acessar ela porque eu criei aquele initializer ali, ó. O initializer não, o accessor. Então, dessa forma aqui, eu consigo... eu consigo acessar essa variável. Então, o que eu consigo fazer aqui? Aqui eu não vou colocar nem o 2S, a gente acabou que não utilizou ele lá. Eu vou colocar aqui um... vamos trocar, vamos deixar, vai, a marca mesmo. E vamos colocar aqui um check. Ok. Então, o que está acontecendo aqui? Eu gosto de deixar o código sempre alinhadinho. Eu estou criando três instâncias. Quando eu criar cada instância dessa, ele vai guardar aqui a variável de instância da própria instância, vai acessar a instância, a classe dela, que eu estou nessa classe, vai acessar a variável de instância da classe, vai incrementar e vai permitir com aquele accessor ali, ó. Vamos rodá-lo aqui. Olha só, tá vendo que como eu criei um accessor aqui dentro, ele já me deu esse carinha aqui, eu posso até trocar. Ele falou, pô, mas eu vou conseguir alterar ele, eu vou colocar um reader pra não expor, pra não deixar ninguém alterar, vai que alguém faz alguma falcatrua ali, ó. Mas aí o que que acontece? nós estamos tirando aqui a atribuição então não pode ele tem que ser um accessor então essa preocupação falar alguém vai fazer alguma palcatrua ali de fora tal ainda a gente vai ter que deixar ele aqui um accessor que aí sim, eu consigo ali, de dentro da instância, eu consigo acessar ele. Beleza. Então, isso aqui foi a nossa variável de instância de classe. Então, novamente, as classes têm uma instância flutuando, uma GameClass, uma classe fantasma. E essa variável está na instância da classe. Esse cara está se referenciando à instância da classe.