WEBVTT Já que estamos falando de várias coisas aí, de variáveis de distância de classe, toda essa parte mais interna da linguagem, vamos aproveitar para ver um exemplo. E nós já vimos anteriormente, quando foi mencionado o OpenStruct, vocês lembram do OpenStruct? Esse carinha aqui, né? E nós íamos construindo um objeto conforme ia sendo necessário os métodos, tanto os getters quanto os setters, tanto de leitura quanto de atribuição. Vamos imaginar que eu tenho uma classe chamada teste. Não, é uma classe muito criativa, vamos falar assim. Mas vamos imaginar que eu estou fazendo o seguinte, teste new, e eu vou falar teste oi. Ele vai falar, pô, mas peraí, o que é isso? Salvei aqui como o dinmath, vamos chamar ele de dynamic method. E vamos rodar aqui. Logicamente, ele vai falar, não sei o que é um oi. Não faço ideia do que é um oi. Aí, o que acontece? Quando nós mandamos esse oi, nós mandamos uma mensagem. Eu sempre tento reforçar bastante esse conceito. Nós estamos mandando uma mensagem para o receiver. Quem que é o receiver? É a variável t que tem uma instância nova de teste ali dentro dela. E o interpretador fala, eu não sei o que esse método doi, não sei como responder para essa mensagem. Nós vimos anteriormente como nós fazíamos ali a interceptação de métodos de chamada, de mensagens que chegam no objeto, sem que elas existam. Se vocês lembram, nós tínhamos lá o nosso amigo método Missing. O que o método missing recebe? O nome do método e o valor dele, que eu vou colocar aqui, que nesse caso vai ser nulo. Em outras implementações nós colocamos aqui um splat, uma roba, roba no asterisco valo, para ele pegar tudo. Aqui vamos colocar um simplinho aqui. para descobrir isso, só para atribuir um valor. Legal. Quando eu tenho esse methodMissing, se eu chamar aqui, ele não dá mais erro. Por quê? Ele foi parar aqui dentro. Quer que eu prove? Foi do methodMissing. Olha lá. Só que agora a gente tem que fazer alguma coisa. Tem saco aqui dentro, né? Primeira coisa que eu vou fazer é o seguinte. Aqui nós estamos fazendo um método de leitura. Eu estou tentando ler oi. Eu não estou tentando atribuir nada aqui na variável t. Eu vou começar a verificar se é um método de escrita. Por exemplo, se isso aqui fosse assim. Seria o método de escrita. E vejam, vocês lembram que isso aqui seria escrito basicamente como algo assim, ó. É uma supersintaxe da linguagem. Então, seria um método chamado oi, igual, e passaria ali o argumento. Então, o que eu vou fazer? Eu vou fazer um sanitized. Vou fazer uma variável aqui, que eu vou pegar o método passado. Vou converter no string. Vai que chega alguma coisa nula aqui. É difícil, mas é programação defensiva aqui, né? Tô pegando aqui o split e tô fazendo um first. Aqui, basicamente, se vier um nome de método com igual, eu tô extraindo só o nome do método. Tá? Aqui eu vou utilizar isso aqui depois. Aí, o que eu vou fazer aqui, ó, se o nome do método, se o s, se ele faz um match com igual e termina a linha, ele é um método de atribuição. Se não, ele vai cair aqui. No nosso caso, ele está aqui na... Aqui na parte de baixo, tá? Opa! Vamos colocar aqui um... Isso! Se não, ele vai cair aqui na parte de baixo. Vamos dar uma olhada só para ter certeza que ele está aqui. Vou colocar aqui putZoom aqui em cima só pra mostrar onde que eu tô. Vou limpar a tela. Ó, tô no 2. É o método aqui de leitura. Esse aqui, vamos até colocar um comentário aqui ó, se for de escrita. E aqui, se for de leitura. Eu tô aqui embaixo, tá? Aí aqui embaixo, o que eu vou fazer? Eu estou tentando ler aqui alguma variável aqui dentro do meu objeto. E ele não tem esse oi. Então, o que eu vou fazer aqui? Vamos fazer o seguinte. Vamos pegar aqui, vamos colocar oimundo. Faz mais sentido a gente começar aos métodos de escrita. para atribuir um valor, depois a gente vai para o método de leitura. Quando eu colocar oi igual oi mundo, lembre-se que isso aqui é como se fosse novamente isso aqui. Como se eu chamasse um método oi igual, tá? Uma super sintática aqui da variável, da variável da linguagem que permite esse tipo de coisa. Quando eu colocar a leitura escrita, ele vai cair direto aqui, aí o que eu vou fazer? Send. Eu vou usar um carinha, o defineMethods. Eu estou falando na instância que eu estou, na classe que eu estou, envia o defineMethods. Ele vai aqui para a classe teste, criar um método com o nome que eu estou passando aqui. Qual que é o nome? Aquele ou igual. Já vem aqui. E o que ele vai fazer aqui nesse cara? vejam que ali eu passei o argumento ali, a string, o imundo, ela vai parar aqui ó e aqui dentro eu vou fazer instance variable set, é um jeito e de Ruby falar, crie uma variável de instância nessa instância que eu tô. É bem prático isso. Então aqui, como que eu vou chamar ela? Eu tenho que chamar ela de arrobinha? Eu tenho que começar obrigatoriamente com arroba. E agora eu quero o nome dela. Então se eu passei o igual, eu vou criar uma chamada oi. Aquele oi tá ali no sanitize it. Beleza? E aí, qual que é o valor que ela vai ter? Eu já estou fazendo um test aqui, o valor que ela vai ter vai ser o que foi recebido aqui no it, que foi a string que eu passei ali para baixo. Vamos rodar aqui. Não apareceu nada. Por quê? Não deu erro. Essa variável de instância aqui, ela já foi criada. Aí eu posso, se eu colocar assim, ui. E o que vai acontecer? Não vai acontecer também nada, porque ele retornou vazia. Ele caiu nesse carinha aqui debaixo. Eu estou tentando acessar um método aqui chamado Oi. Aqui embaixo também é bom a gente colocar isso aqui. Eu acabei de criar o método, criei a variável de distância, mesmo ali com o valor lá, mas aqui para garantir eu já estou enviando para aquele método aquele valor. Então eu estou atribuindo a variável. Faltou isso aqui fazer ali na escrita. Agora vamos concentrar aqui na leitura. Aqui eu vou fazer basicamente uma coisa parecida. eu vou usar nesse caso aqui o sanitized que não é, ele não pode ter na verdade o igual ao método de leitura e aqui que eu tô fazendo o instance variable get eu já não fiz o set ali em cima aqui eu vou fazer um get ali da variável tá é pra eu poder acessar a variável de instância dentro desse método que eu tô criando Mesma coisa ali. Aí eu vou usar aqui o sanitize. Então, o que eu fiz aqui? Eu acabei de criar a variável de instância. Então, um método para acessar aquela variável de instância. E agora o que eu vou fazer, eu também vou fazer o... Eu vou chamar aquele método. Vamos rodar aqui agora. Olha lá, funcionou. Então, aqui eu posso colocar o seguinte, puts.t.hello. Esse cara aqui não existe. Vou rodar de novo. Não existe. Mas aí eu vou falar hello igual a hello world. E vou pedir para imprimir ele de novo. Olha só. Esse primeiro aqui ainda continua vazio, porque eu não atribuí nada. A partir desse momento, eu tenho o hello aqui definido. Chamar ele três vezes. Olha lá, já está tudo certinho. Então, o que nós fizemos aqui? Nós fizemos, através do método Missing, nós simulamos, simulando OpenStruct. Aqui eu estou simulando a OpenStruct, criando um objeto que ele vai se preenchendo automaticamente, de acordo com a demanda que eu tiver.