WEBVTT Aproveitando que estamos vendo aí o method missing, mostrar mais dois carinhas aqui, mais dois recursos, mais dois ganchos que nós temos aqui na linguagem, que permitem detectar aí a hora que nós temos aí métodos que são inseridos e removidos de algum objeto. Vamos fazer a nossa... Eu criei aqui um EdHan aqui. Vamos fazer a nossa classe teste-costumeira, bem simples. E olha o que eu vou fazer aqui. Esses aqui são métodos de classe. Quando eu adicionar um método nessa classe, O que ele vai fazer? Eu vou escrever aqui, adicionado o método. E vamos colocar aqui. E eu posso detectar também quando eu tenho um método removido. E eu vou colocar qual que é o nome do método. Removido o método. Isso aqui vai permitir que em tempo de execução nós possamos ver como que os métodos são inseridos ali e removidos, tá? Vamos fazer um pequeno teste aqui. Vamos pegar aqui. Deixa eu ver. Vou pegar aqui, t igual test new. Olha só. Lembra que nós utilizamos aqui um método lá, ops, tclass. É na classe. Nós utilizamos o define método anteriormente. Define método. Anteriormente, eu vou fazer um método test aqui. para criar em tempo de execução um determinado método. Eu vou colocar aqui puts test. Eu acabei de definir um método Por que eu coloco class? Eu estou mandando para a classe. Aqui eu estou interceptando os métodos que foram adicionados à classe, tá? E não à instância. TakeClass, Send, DefineMethod. E esses métodos vão estar disponíveis em todas as instâncias. E aqui eu posso colocar aqui o test. Vamos rodar esse cara. Aqui é o EdgeRain. Olha lá, adicionando o método test, test. Legal. Aí, aqui embaixo, o que eu vou fazer? Eu vou remover ele. Vocês viram que já o método de data já... Já... RemoveMethods. Já foi acionado ali em cima, né? Aqui eu removi o método. E, logicamente, se eu removi, a hora que eu for chamar, ele vai dar... Vai dar... Explodiu. Adicionado o método teste. Removido o método teste. Então, eu consigo detectar em tempo de execução, dinamicamente, os métodos que são acionados e removidos. E esse aqui, tanto que ele foi removido, que ele não está mais disponível aqui, tá bom? Então, temos aí o método missing e temos aí a detecção dos métodos que são adicionados e removidos. Aproveitando, falando aqui de método para lá e para cá, Essa utilização do method missing nos permite fazer delegações de métodos para outros objetos. Então, vamos imaginar que nós vimos como interceptar todos os métodos dentro do nosso próprio objeto. Mas eu posso fazer algo diferente. Eu falo, olha, eu não tenho o que você precisa dentro do meu próprio objeto, mas eu tenho em outro. Então, nós vamos executar em outro, esse aí, vamos chamar esse cara de Dell. E como que eu vou fazer isso? Nós temos aqui um módulo, daqui a pouco nós vamos falar sobre módulo, que chama forwardable, que nos permite encaminhar chamadas de métodos para outro objeto. Como que funciona isso? Então, seria um método que não existe dentro do nosso próprio objeto. Nós não vamos usar o método Missing nas internas ali e vai ter algo quase parecido. Mas nós vamos encaminhar para um outro objeto. Então, como que eu faço aqui? Eu preciso de um Require... Require Portable. É esse aqui. Nós vamos entender isso daqui a pouquinho. Eu vou fazer uma classe aqui que chama Motorista. Essa classe Motorista, ela tem um método que chama ColocaCinto. Vamos colocar aqui, putz. ColocaCinto. Beleza? Agora eu vou ter uma classe aqui que chama Carro. E eu vou fazer o seguinte, extend. Portable, esse aqui. Nós vamos aprender isso daqui a pouquinho. Para que serve? Nós já vimos o Extend, certo? Então, aqui nós estamos, basicamente, estendendo um outro objeto. Nós vamos entender de onde ele está vindo daqui a pouquinho. O Extend nós já vimos. Aqui no Elite Allies, o que eu vou fazer aqui? Eu vou criar um motorista, igual ao motorista. Eu criei um motorista novo aqui no carro. E aqui embaixo, eu vou escrever o seguinte. Def. Delegator. Delegators, eu vou colocar aqui. A roupa motorista. Coloca cinto. Eu estou falando o seguinte. Deleg aqui no carro, o método coloca cinto, que não é de carro. para o motorista, para a variável de distância do motorista. Então, se eu fizer isso aqui, olha. Carro coloca cinta. Vamos rodar. Olha só. O que aconteceu aqui? O método coloca cinta de motorista. O carro não tem o método colocaCinto, mas quando eu insiro esse módulo, eu estendo esse módulo aqui, eu ganho... Lembra que a gente ganha várias coisinhas ali, né? Eu ganho esse defDelegators. Eu tenho um defDelegator também. Eu estou delegando para o arrobaMotorista, para essa variável de distância motorista. o método colocaCinto. Então, se em uma instância nova de carro eu mandar a mensagem colocaCinto para o receiver, ele intercepta e vai mandar para onde eu indiquei. Então, dessa forma, eu consigo fazer uma delegação ali daquele método.