WEBVTT Vamos ver aqui um recurso muito interessante da linguagem Ruby, que diferencia ela de algumas outras linguagens pela praticidade e elegância também que é implementada. Vamos imaginar aqui o seguinte, vamos fazer aqui um arquivo novo, vamos chamar de caixa1. Por que caixa1? Vamos imaginar que eu tenho aqui uma classe que vai ser uma caixa de parafusos. É algo que contém coisas dentro. Qualquer coisa que você quiser colocar nesse caso aqui de exemplo, tá? Que vai ter algo que tem uma determinada quantidade dentro. Eu vou fazer aqui uma classe. Caixa... Caixa... e parafusos. Já criou aqui. Vou fazer um attribute reader com quantidade. E vou fazer aqui um initialize com quantidade. E eu vou criar uma variável de instância chamada quantidade. E vou fazer aqui um método toS, que ele vai imprimir o seguinte. Quantidade. E eu vou colocar aqui o meu self objectId. Vocês lembram do objectId? É o id da instância. E aqui eu vou colocar a quantidade específica dessa caixa. Aí, olha só, eu vou fazer aqui a caixa1 igual caixa2. de parafusos new, eu vou fazer uma caixa com 10. Eu vou fazer uma outra caixa aqui com 20 parafusos. Olha o que eu vou querer fazer aqui agora. Eu vou querer pegar a caixa 1 e vou somar ele com a caixa 2 e vou guardar o resultado em caixa 3. Se eu tentar rodar isso aqui agora, Ele vai falar, eu não sei que método é esse que você utilizou para uma instância da caixa de parafuso, que é o método mais. Olha só, tá vendo isso aqui? Esse aqui é o método mais. Eu posso ter um método com o nome de mais. Isso aqui é um açúcar sintático, basicamente, para eu fazer esse tipo de coisa aqui. Caixa 1 aciona o método mais passando como argumento a caixa 2. Mas eu não tenho esse método definido. Vamos fazer aqui o seguinte. Vamos colocar aqui a caixa 1, só para terminar o nosso exemplo. Caixa 2 e caixa 3. Vai continuar dando erro, tá? Mas eu não vou escrever ele dessa forma. Nós vamos aproveitar que nós temos o açúcar sintático aqui da linguagem e nós vamos fazer o seguinte, nós vamos definir um método chamado mais. Mas como assim? Isso aqui, ó. Eu vou passar uma outra caixa. Olha o nome do método, mais. Aí aqui nesse método mais, o que eu vou fazer? Eu vou criar uma caixa de parafusos nova com a quantidade corrente mais a quantidade da outra. Vejam, eu estou na caixa 1 invocando, mandando uma mensagem para o método mais, passando como argumento a outra caixa. Então, aqui, eu vou pegar a quantidade de corrente da caixa 1, que é 10, vou somar com a quantidade da outra, que é 20, e vou retornar uma terceira caixa. Vamos rodar esse código aqui agora para dar uma olhada no que vira. Olha só. Eu estou aqui na caixa com a ID 16. Aqui eu estou na caixa com a ID 24. Eu criei uma caixa nova, que é a ID 32 aqui, com os 30 parafusos dessa caixa e da outra caixa. Repare que aqui nós temos um método, o nome dele a mais. Eu posso definir métodos em Ruby com o nome dos operadores. Então, poderia ser aí o menos, o dividir, o vez, etc. E ele é utilizado como esse açúcar sintáctico aqui, ou seja, uma facilidade provida pela linguagem para escrito do código, como no caso aqui da caixa 3 igual caixa 1 mais caixa 2, onde estamos aqui somando um objeto com outro. Isso aqui é chamado de Operator Overloading. Especificamente aqui em Ruby também de Operator Methods e de forma geral também no que é feito aqui no nosso looker sintático, de Infix Call, Infix Operator ou Infix Notation. Onde aqui em Ruby necessariamente o método deve ser um dos operadores definidos da linguagem. Enquanto em outras linguagens, pode ser até alguns outros métodos regulares que nós conseguimos utilizar, mas geralmente com um nome um pouco diferente de operador. Então, o que aconteceu aqui? Nós utilizamos o mais como se fosse um método comum. em termos de açúcar sintático, ele acionou como se fosse um método comum. Então eu consegui estomar aqui um objeto com o outro. Mas espera aí, vamos voltar aqui no exemplo. Se eu somei uma caixa de parafusos com a outra em uma terceira caixa, não devia ter sobrado nada nessas caixas originais. Eu não multipliquei os parafusos, né? Deveria ter zerado essas duas caixas aqui. Mas ao invés disso, elas continuam intactas, né? Nós precisamos gerar a quantidade de parafusos nas outras caixas. Eu ia fazer um outro arquivo aqui, mas vamos operar nesse aqui mesmo. O que eu vou fazer aqui, ó? Eu vou pegar aqui, gerar uma caixa de parafuso nova aqui. Vamos fazer o seguinte. Fazer uma nova caixa de parafuso, que ela vai ser retornada aqui no final. E aqui eu vou fazer o seguinte, quantidade. A quantidade de corrente é zero. E a outra, a quantidade da outra, também é zero. Então, dessa forma, eu estou criando uma caixa nova. Eu estou zerando a quantidade da caixa corrente e zerando a quantidade da outra caixa e retornando aqui a nova. Mas se eu rodar isso, ele vai falar, eu não sei o que é a quantidade aqui. Eu não tenho a quantidade de uma instância de caixa de parafusos. Veja que eu tenho só o reader. Eu não tenho aqui um determinado writer. Não parece que ocorreu um erro ali, mas está fácil descobrir o que é, né? Como nós vimos, nós tentamos acessar a variável de instância dessa outra caixa enviada com o parâmetro, mas não temos ali o writer. Seria muito fácil criar o método na classe, mas tem um pequeno detalhe que eu quero mostrar aqui. Nós poderíamos colocar aqui esse cara como um accessor. Nós poderíamos colocar ele aqui como um writer. Aqui na quantidade, ele viraria aqui um accessor, basicamente. Olha lá, funcionou. Só que tem um pequeno detalhe aqui. Eu quero que a escrita desse atributo aqui não seja publicamente afetada. Por exemplo, eu posso pegar esse aqui, colocar aqui, caixa 3, quantidade igual a zero. E ele vai funcionar. É que eu não imprimi a caixa 3 aqui. Olha lá, ele vai funcionar. Eu não quero que isso aconteça fora do contexto onde eu estou aqui trabalhando com as caixas. Não quero que seja zerado. Então, aqui eu quero fazer o seguinte. Eu quero que esse método aqui, vamos tirar ele de lá, ele seja somente acionado, se ele tiver dentro da própria instância dele aqui, como nós estamos vendo que esse aqui acionou, ou de alguma outra classe que seja do mesmo tipo, seja uma caixa de parafusos, ou seja, estou somando, só posso somar uma caixa de parafusos e com outra caixa de parafusos. ou de alguma instância que seja herdada daqui da caixa de parafusos. Então, para isso, o que eu posso fazer? Nós vamos usar aqui... Vamos ver como que funciona aqui os escopos, o controle de acesso. dos métodos aqui em Ruby. Nós já tivemos um exemplo ali na aula anterior, que eu mandei um acesso privado, e aqui nós vamos ter bastante exemplos de como isso aqui funciona. Nós vamos ver aqui, então, o que eu vou querer, já aprendendo toda essa parte do Scoop de Controle, eu vou usar um método que chama protegido. O que é o protegido? Ele só é possível, aquele Writer que eu estava aqui, ele só vai ser possível ser chamado dentro da mesma classe ou de uma classe que seja herdeira dela. Para isso, eu vou usar um carinha que chama Protected. Aqui em Ruby é o seguinte, se você está acostumado com alguma outra linguagem que tenha os escopos de acesso aqui, logo na frente dos métodos, a gente até consegue fazer isso, mas eu tenho a facilidade de fazer o seguinte, eu falei que daqui para baixo é tudo protected, é tudo que tem que ser da mesma classe ou de alguma classe que seja herdada dela. Ele continua. Então, até encontrar um outro modificador daqui para baixo, continua tudo public, do jeito que era antes. Então, aqui eu vou conseguir fazer... com que somente as classes da mesma classe ou classes filhas possam fazer esse tipo de operação. Vamos limpar aqui a tela e vamos rodar. Funcionou certinho. Vamos tentar fazer aquilo que nós tínhamos feito aqui embaixo? Eu estou no escopo público e vou tentar trocar a quantidade. Ele já não deixou. Então, a gente está no... no caminho correto aqui. Então, revisando, eu estou somando as duas caixas, as duas classes, as duas instâncias, gerei uma nova aqui, zerei a quantidade de corrente, zerei a quantidade da outra e retornei a nova. Então, agora o comportamento está ok. E vamos rodar de novo. Tá ok. E vamos aprender um pouquinho aqui como que funciona, mais um pouquinho de como que funciona. Nós tínhamos visto já o private lá atrás, que é um método privado, que é só da instância. E funciona assim. Os métodos públicos... Sai daí, autocomplete. Os métodos públicos... Aqui, já tem até uma explicação aqui embaixo. qualquer objeto, dentro ou fora, como nós estávamos fazendo aqui embaixo, isso aqui está no escopo público, eles podem ser acessados por qualquer método ou qualquer objeto. Os privados Nós não temos aqui, nós tínhamos um ali na aula anterior. Somente pode ser chamado dentro do próprio objeto, da própria instância. É nunca possível acessar o método privado de um outro objeto, mesmo que esse objeto seja da mesma classe, seja de uma classe que herda dela. Qualquer acionamento de um método privado é somente na própria instância. E os protegidos podem ser acessados na própria classe ou nos seus descendentes. Então, por isso que essa caixa operou na outra caixa. Um exemplo que eu costumo sempre dar nas aulas é o escopo de acesso dos banheiros. Imagina que você tem aí um restaurante e no seu restaurante você tem um banheiro que é seu, que é privado, só você utiliza. Mas, ao mesmo tempo, você tem o banheiro dos funcionários, ou seja, é de todo mundo que é seu funcionário. É de um escopo protegido, é do escopo que está ali dos funcionários do restaurante. E também você tem um banheiro público, que qualquer cliente seu pode utilizar. Então, fui do escopo mais restrito até o escopo mais abrangente. Se a gente voltar do mais abrangente, que é o público, qualquer cliente do restaurante pode utilizar, e até algum maluco que entre correndo da rua, apertado, peitado, ele pode utilizar. O escopo protegido, que nós utilizamos aqui, que é só quem for da turminha, só quem for da mesma galerinha aqui, no caso, o pessoal funcionário do restaurante, e o escopo privado, que é o seu, unicamente seu, só você pode acessar. Um ponto interessante aqui, nesse caso, como nós temos aqui esses métodos definidos, é a visibilidade dos métodos estáticos. Aqui nós estamos utilizando somente os métodos de instância. Vamos criar um método, um método estático. Vou criar só para esse exemplo aqui, vamos chamar de Desk. Ele só vai fazer isso aqui. Isso é um método estático. Eu posso fazer o seguinte aqui embaixo. Vamos executar ele aqui. Caixa de parafusos, Desk. Vamos executar. Esse método aqui, ele é público. Tudo aqui pra baixo é público. Eu tô aqui no meu método estático, tá? Mas o que acontece se eu colocar aqui um private? Vai falar, ah tá, ele não vai poder acessar porque é privado. Você acabou de explicar. Opa, mas peraí, o que que aconteceu? Ele não deu certo. O método aqui deveria ser privado, certo? E não acessível em um contexto público, como eu estou acessando ali embaixo. Mas o contexto utilizado aqui para definição de Stealth é um pouquinho diferente. Um pouquinho diferente faz com que ele não obedeça esse escopo do privado definido anteriormente. Aí eu posso fazer o seguinte. Eu posso... Vamos colocar aqui. Eu posso abrir. Lembra o nosso amiguinho de novo lá no Class Self? Eu vou abrir esse carinha aqui. E aqui eu vou alinhar todo mundo ali dentro dele. E aqui eu não preciso do Self, porque eu já estou dentro da classe, certo? Salvei, beleza. Agora vamos rodar ele de novo. Agora ele já pegou aqui o private método desk chamado por caixa de parafuso. Funcionou, tá? Por quê? Agora esse método aqui, ele é privado só de caixa de parafuso. Somente ali, dentro ali do caixa de parafuso eu posso chamar. Eu não posso chamar aqui, mas dentro do escopo público. Eu poderia escrever isso dessa forma. Ou eu poderia também fazer assim. Vamos voltar. Uma forma menos críptica de fazer. Vejam que ele está daquele jeito que ele funcionou. Se eu colocar o private aqui, ele vai funcionar. Vamos voltar lá. Funcionou, que não era para funcionar, mas aqui eu vou fazer o seguinte, embaixo eu escrevo E aí eu posso tirar o private dali. Esse cara de baixo já modificou aqui o scope de acesso. Agora funcionou certinho. Então, o private class método pode ser também utilizado aqui para colocar esse cara como privado. Eu poderia até ter escrito aqui antes dele, mas eu acho feio isso aqui, private class method. Eu poderia ter feito isso aqui, aí eu não precisaria desse de baixo. Mas aí a gente vai voltar naquele mesmo esquema que nós ficávamos colocando aqui os modificadores na frente dos métodos. Eu particularmente prefiro essa forma aqui que vai funcionar legalzinho. Tem mais outro jeito de fazer esse tipo de coisa. Nós vamos ver mais pra frente. Mas aqui então nós já vimos como fazer aqui os Vamos comentar esse negócio. Nós já vimos aqui como colocar os escopos de acesso aqui, lembrando público, protegido e privado, e também como deixar aqui os métodos de estáticos privados.