WEBVTT Vamos dar uma olhadinha aqui agora? Vamos supor que aqui eu somei uma caixa, ok? Vamos supor que eu queira dividir uma caixa em caixas menores com conteúdos fixos e talvez o resto sobrar em outra caixa. Vamos fechar esse carinha aqui, vamos fazer mais um novo arquivo aqui, caixa 2 e nós já vamos utilizar aqui nossa Cheio de parafusos, beleza. Então, vamos utilizar o que nós acabamos de aprender aqui, né? Vamos fazer um writer, uma quantidade, um public. Vamos fazer um reader da quantidade. Vamos fazer o nosso amiguinho initialize com a quantidade que vai guardar aqui numa variável de distância. Vamos fazer aqui agora só o outro método, que vai ser... agora eu quero dividir. Olha só, eu estou fazendo o método de dividir. que na quantidade vai fazer? eu vou fazer o seguinte vou fazer um array novo com a quantidade que eu quero então, tipo assim, vamos colocar aqui embaixo qual que é o enunciado da coisa eu quero uma caixa 1 com caixa de parafuso, uma nova com 10 eu quero uma outra caixa com 20 igual ao que eu estava fazendo e a caixa 3 vai ser aqui A caixa 1 mais a caixa 2, nós vamos fazer aqui o mais ali em cima também. E depois eu vou pedir para pegar a caixa 3 e dividir por 8. Eu quero que aqueles 30 parafusos sejam ali... aquela caixa seja dividida por 8. Vamos fazer o mais para poder somar com outra caixa, né? Fazer de novo. Podia ter copiado lá, mas... Vamos digitar o código. Uma caixa de parafusos. Uma nova. Com a quantidade mais a quantidade da outra. Já vamos colocar aqui para retornar a nova. A quantidade corrente vai ser zero. A outra quantidade vai ser zero. Beleza? Aqui eu consigo já somar. Agora vamos trabalhar no dividir. Eu estou fazendo aqui, a hora que eu dividir, vai ser basicamente isso aqui. De novo. Opa! Seria o método dividir passando como argumento aqui o 8. Então, a quantidade aqui vai ser 8. Eu estou usando puts aqui, vamos já colocar aqui Um to s. Caixa, vamos colocar. Vamos utilizar o object.id. E vamos colocar aqui a quantidade de parafusos. Beleza, já tem um to s aqui. Vamos lá, vamos fazer a lógica aqui. Eu pego a quantidade de corrente, eu divido pela quantidade que eu enviei. Então, aqui é um array com x elementos. Cada elemento desse array vai ser a quantidade que eu coloquei. Então, imagina que aqui vai ser caixa de parafuso ali 30 por 8. Então, vai dar um restinho ali, vai sobrar coisa. Então, vão ser três aqui elementos no array, e cada elemento do array vai ter oito. Aí eu vou fazer o seguinte, caixas. Então, eu tenho aquele array de inteiros aqui. Eu vou fazer o seguinte, caixas. A quantidade, divide a quantidade e pega o resto. do que sobrar. Aqui eu estou pegando o resto. Jogue naquele array de caixas se a quantidade dividida pela quantidade que eu passei, se o resto for maior que zero. Ou seja, se essa conta aqui tiver um resto, não for inteira, eu estou adicionando mais uma caixa aqui no array. Estou adicionando mais um elemento. Então, nós vamos ter aqui os três, né? Vou ter os três elementos. O resto aqui vai ser seis. Eu vou ter, então, oito, oito, oito e seis. Então, aqui vai ser um array normalzinho. Aí eu vou falar que a quantidade dessa caixa... A quantidade dessa caixa aqui é zero. E vocês lembram do nosso método map? Eu vou criar uma caixa de parafusos nova com o que tiver aqui no array. Então, só para mostrar aqui. Aqui eu vou ter um array assim, ó. Oito, oito, oito. Foram aqueles três ali em cima. E o seis. Aí eu estou criando caixas novas aqui com o conteúdo do array. Vamos dar uma olhadinha como é que ficou? Ruby caixa dois. Olha lá. Então, eu consegui dividir aqui a minha caixa em caixas de oito parafusos. Então, essa aqui foi a implementação aqui do dividir. De repente, você pode falar, não, mas peraí, eu não quero dividir na quantidade de parafusos, eu quero dividir essa caixa aqui em x caixas menores, em 4 caixas. Divide essa caixa aqui em caixas menores. Aqui eu vou só fazer o seguinte. Vai dividir os 30 parafusos em 4 caixas. Vamos ver como que eu vou fazer isso aqui. Basicamente eu vou alterar aqui o meu método aqui do dividir. Eu vou pegar a quantidade de caixas que eu quero. Quero quatro caixas, certo? Quanto que vai ter em cada caixa dessa? Vai ser a quantidade aqui do local dividido pela quantidade que eu pedi. Então, aqui eu já tenho um array fixo de elementos. Então, eu quero quatro caixas. E aqui eu vou modificar um pouquinho aqui. Vou colocar assim. Quantidade. O resto da quantidade, dividido da quantidade de corrente, dividido pela quantidade que eu pedi, vezes a que eu estou trabalhando no resto, tá? Vezes que eu falo times, né? Quantas, eu vou repetir, quantas vezes foram aqui? Aí eu vou pegar o caixas. Eu vou pegar o elemento corrente aqui da... O times vai 0, 1, 2, 3, etc. Ou seja, aqui eu tenho quatro caixas. Se sobrou alguma coisa, eu estou distribuindo aquele resultado naquelas caixas. Então, aqui... Vamos lá. Zerei aqui, beleza. Caixas map. Vai ser a mesma coisa. Vamos rodar ele de novo? Olha só, eu pedi para dividir os 30 parafusos em 4 caixas. Eu tenho uma caixa com 8, outra caixa com 8. Aqui vão dar 16, mais 2 caixas com 7, mais 14, deu os 30 parafusos da caixa. Então, aqui eu consegui dividir ele em caixas, em uma certa quantidade de caixas, não em caixas menores aqui. Tá bom? Aproveitando que a gente está falando aqui dessas operações aqui protegidas e tal, nós vimos que nós passamos alguns... Sempre temos alguns blocos, né? Alguns bloquinhos aqui espalhados, algumas lâminas e tal. Vou fazer um gancho para falar que... Todos esses bloquinhos que estão aqui, eles são closures. O que são closures? São funções anônimas que têm escopo fechado e mantêm o ambiente do estado onde elas foram criadas. Vou pegar de exemplo esse times aqui dentro, mas vamos facilitar. Vamos fazer um outro exemplo um pouquinho mais limpinho aqui. Todos esses blocos de código que nós vimos até agora eram closures. Mas vamos fazer aqui uma Um outro, um outro arquivo. Nós vamos fazer aqui o seguinte, vamos fazer um método chamado criaContador. Nesse método, vamos colocar um inicial, um incremento. E aqui eu vou falar assim ó, contador, isso que é uma variável local, presta atenção nessa variável. É igual ao inicial. Esse aqui é o argumento que veio, esse aqui é o argumento que veio. Esse aqui é uma variável local do método criaContador. Aqui eu vou fazer uma lambda. Nessa lambda eu vou falar que contador, que é a minha variável local, é igual a ela mais o incremento que eu passei. Vejam que eu armazenei o valor de inicial em contador, criei uma lambda que vai ser retornada de criaContador, que vai incrementar essa variável contador com um incremento. E aí eu vou colocar aqui o meu contador igual criaContador. Vamos falar que começa em zero e ele incrementa em um. Então, aí eu vou fazer o seguinte. Putz, meu contador... Calma. O que acontece aqui? Eu acabei de criar... Eu acabei de chamar um método criaContador. E ele passou inicial, zero, incremento, um. O contador ficou valendo aqui o zero. E eu criei e retornei uma lambda, uma função anônima, que ele pega o contador e vai somando com o incremento. Vamos dar uma olhada no que ele faz aqui. Um. Beleza. Tá certo. E se eu fizer isso aqui? Perfeito. 1, 2, 3, 4, 5. O que aconteceu aqui? Como que é definido esse negócio de closure? A PROC foi criada aqui com a lambda, né? Ela guardou a referência dessa variável aqui, porque você pensa, a hora que eu saio de CriaContador, essa variável aqui é morta. Só que essa lambda, ela tirou uma foto, vamos falar assim, do escopo, do contexto em que ela está, e ela guardou o contador para ela. Então, esse é o comportamento aqui de closure. Mesmo saindo ali dentro do método, foi guardado e permite que a cada chamada dessa aqui, o contador virou uma variável local aqui da lambda e pegou o escopo aqui de fora. Então, ela guardou basicamente aqui onde ela foi criada. Ah, mas aqui ela está fixa aqui dentro, tá? Mas olha o incremento. Ela guardou o incremento também. Então isso aqui, qualquer método aqui em Ruby, qualquer método, qualquer bloco aqui em Ruby é uma closure.