WEBVTT Agora nós vamos iniciar com um recurso muito poderoso de Ruby. Outro, né? Para variar. Vamos começar a conhecer os módulos. Os módulos em Ruby são uma das ferramentas mais versáteis da linguagem, servindo dois propósitos fundamentais. Compartilhar funcionalidades através do que nós chamamos de mixins, que vamos começar a ver já, e organizar o código através dos namespaces. Enquanto as classes definem o que um objeto é, os módulos definem o que um objeto pode fazer ou até onde algo pertence ali na hierarquia do seu programa. Com os mixins que nós vamos começar a ver, temos alguns métodos aqui para definir os módulos e as permissões como que nós compartilhamos os códigos entre as classes. sem precisar utilizar a herança múltipla, algo que o Ruby conscientemente evita a favor dessa abordagem mais flexível que vamos ver. Já como namespaces, que vamos ver mais um pouquinho para frente, os módulos funcionam como pastas organizadoras que previem conflitos de nomes e criam estruturas lógicas no nosso código. Assim como nós organizamos arquivos em diretórios no seu computador, Nós podemos agrupar as classes e constantes relacionadas dentro dos módulos, criando uma arquitetura limpa e compreensível e elegante. Essa dualidade faz dos módulos uma solução elegante para dois desafios comuns na programação. Como reutilizar código de maneira inteligente e elegante e como manter grandes projetos organizados. Com os módulos, nós podemos criar funcionalidades que flutuam entre diferentes classes. adicionando capacidades específicas apenas onde elas são necessárias, enquanto nós mantemos o nosso código estruturado de forma que qualquer desenvolvedor possa navegar facilmente. Vamos começar a conhecer os módulos com os recursos de mixins. Como já mencionado, os mixins, eles permitem que possamos agregar funcionalidades dentro das nossas classes. Ruby tem herança única. Já comecei a fazer um arquivinho. Ruby tem herança única, como nós já vimos aí. Vamos chamar ele de mixins1. Não sei se vamos precisar de mais. E como vimos, como nós criamos nossas próprias classes, só podemos herdar de uma classe só. Mas conta com esse conceito de módulo que vamos ver agora. Que, novamente, chamam Mixins. É assim, Mixins. Que permite a incorporação de funcionalidades adicionais. Para utilizar um módulo, nós vamos utilizar a palavra chave include, que é essa aqui. E vamos ver como fazer isso aqui. Siga o nome da constante, que é o nome do módulo. Vamos ver um exemplo que fica muito mais fácil. Eu vou ter aqui uma classe que chama Primata. Primata. Primata. Ok. Essa classe primata, o que um primata faz? Eu vou ter um método aqui que chama come. Vamos escrever aqui come. Aí, olha só, eu tenho mais um que é dorme. Aí, olha só, eu vou ter uma classe aqui agora que é humano e ela herda de primata. E aqui no humano eu vou ter um método chamado conecta na web. Login, senha, etc. Vamos fazer o seguinte, vamos brincar um pouquinho com esse carinha aqui. Então eu posso ter uma humano, um humano new. Esse humano, ele come. Esse humano, ele dorme. Esse humano, ele conecta na web. Vamos rodar esse cara. Mixin, zoom. Come, dorme e conecta na web. Login, senha. Ah, vamos colocar tudo em minúsculo também pra ficar... Mas bonito em pró. Aí, olha só, vocês viram que eu herdei aqui o humano de primata. Mas aí, agora eu vou fazer um negócio. Módulo av. Nesse módulo av, eu vou definir um método chamado voa. Para o alto e avante. Aí, o que eu vou fazer? Eu vou fazer aqui embaixo uma outra classe chamada Mutante, que herda de Humano. Até agora, Mutante não tem nenhuma capacidade diferente de Humano, certo? Ele herdou de Humano. Eu criei uma classe nova. Só que o que eu vou fazer aqui? Eu vou falar, inclui para mim o módulo Ave. Aí, o que eu vou conseguir fazer aqui? Vamos copiar esses caras. Mutante. Mutante. Mutante. Ou seja, o mutante faz tudo que o humano faz, mas o mutante também voa. Vamos rodar de novo? Opa! Desculpe, faltou aqui mutante. Vamos rodar de novo. Olha lá. Então, o que eu fiz aqui? Eu incluí um módulo aqui dentro de mutante. Ele é herdeiro de humano. Vamos tirar esse humano daqui. Ele herda de humano, mas eu incluí esse módulo que tem um determinado método aqui dentro de Mutante. Então, eu compus a minha classe, a minha classe nova, com funcionalidades que são de um outro módulo, não é de outra classe. É de um outro módulo, de um módulo específico para ser utilizado aqui. Eu poderia também Ao invés de fazer esse include aqui, eu poderia só herdar e eu poderia fazer o seguinte. Extend. O que essa palavra faz? Ela vai pegar todos os métodos aqui de... os métodos aqui de ave, para que eu faça o extend e vai incluir aqui dentro dessa instância aqui ó, se eu fizer aqui mutante2 igual mutante new e eu não coloquei aqui ó, não deu um extend, não deu um extend nela né, tá comentado ó Não funciona. Eu posso também incluir o módulo dentro de uma instância. Nesse caso, eu incluí dentro da instância. Então, o mutante tem o que a ave fornece, mas o mutante2 não tem. Vamos deixar desse jeito aqui. Agora já está funcionando. Tá? Então, detalhe, o extend do jeito que estava, ele inclui os métodos, como vocês podem presumir, na eigenclass, na classe fantasma da instância que nós colocamos. Nós temos várias publicações em programação orientada a objetos, recomendando a utilização da composição. Isso que nós estamos fazendo, eu estou compondo o meu objeto ao invés da herança, mas aqui eu estou fazendo os dois. Eu estou aproveitando o melhor dos mundos. Eu estou herdando o que faz sentido semanticamente e também estou compondo. Eu estou compondo aqui esse módulo para fazer aqui a inclusão das funcionalidades do módulo dentro da minha classe.