WEBVTT Eu consigo até fazer algumas coisas aqui. Eu consigo definir métodos de classes aqui dentro dos módulos de uma forma prática. Porque aqui, o que a gente está vendo? Nós estamos vendo que eu estou definindo métodos para as instâncias. Tudo que é incluído aqui é incluído na instância da classe mutante. Aí agora eu falo, poxa, mas espera aí, de repente eu quero um método de classe. Eu teria que um... Vamos comentar aqui. Eu teria que um self voa no Mutante. Vou colocar aqui, mutante voa. Eu teria esse carinha? Vamos lá. Ele fala, não, não funciona dessa forma. Para isso, nós temos que fazer algumas jogadinhas aqui. Vou tirar esse negócio daqui. Vamos fazer um novo arquivo aqui, o mixins2. Para eu definir métodos de classe para serem incluídos dentro de uma outra classe com um módulo, eu posso fazer o seguinte, eu vou fazer um módulo aqui, teste-mod, módulo de teste. Vou deixar ele quietinho aqui. Vou fazer uma classe, teste-classe. Então, eu tenho a classe testeClassic, testeCLS, e eu vou incluir aqui o testeMode. O que eu quero fazer é o seguinte. Aqui na classe, eu quero definir o que eu vou ter aqui. uma classe nova. Eu quero ter um instance, um instanceMethods. Eu quero mostrar que eu tenho um método de instância. Ao mesmo tempo, eu quero mostrar que eu tenho aqui um classMethods, que não foi definido ainda. Eu vou querer mostrar também que eu vou ter aqui um private método. Aqui eu estou definindo o que eu quero fazer. Eu vou criar uma classe nova. Essa classe incluiu o testmod. Ela vai ter um método de instância. Ela vai ter um método de classe aqui. E eu vou ter também aqui um método privado aqui da classe. Vamos ir construindo isso agora. O que eu fiz aqui? Eu não vou modificar a minha classe, tá? Eu vou fazer aqui, a primeira coisa, no TestMod, eu vou fazer um InstanceMethod. O que esse cara vai fazer aqui? Eu vou colocar aqui que esse é o método de instância. Vocês veem que, tipo assim, isso aqui é basicamente a gente tá quase fazendo um negócio parecido com desenvolvimento orientado a teste. Eu tô falando tudo o que eu preciso e agora eu tô escrevendo. Vamos rodar a lógica, vai dar pau. Opa. Mixins 2. Ó, é lógico. Meu Paulo, logo aqui, testemode. Vamos de novo. Beleza. Ó, o método de instância já está lá. Aí ele fala, eu não sei o que é esse class método. Aí, olha o que eu vou fazer aqui. Nós temos aqui um gancho. Lembra dos métodos include, o método edated, método deleted, etc e tal. Eu vou ter um gancho aqui, que é o seguinte. Eu tenho o def self included. Onde que ele foi incluído? Então, toda vez que eu incluir um módulo, ele bate nisso aqui e vai mostrar onde que ele foi incluído. No caso, eu posso falar que ele foi incluído aqui na testa do CLS. Ok. Aí, Essa aqui é a referência da TSCLS. Aqui eu vou fazer o seguinte. Lembra que eu mostrei o extend, que ele injeta os métodos do módulo dentro do local onde você está colocando, ou seja, na instância ali, dentro do scope onde ele está? Eu vou mostrar um truquezinho bem interessante aqui, que eu posso ter um módulo dentro do módulo. Olha aqui, aqui eu fiz um módulo chamado classMethod dentro do TestMod. Aqui eu vou fazer o seguinte, eu vou fazer um método chamado classMethod. Aqui agora eu vou fazer, eu vou colocar um private. Eu vou colocar, eu vou fazer aqui o private método. Meu Deus, aí. Então, eu estou no módulo interno. Eu defini dois métodos. O classMethod e o privateMethod. Aí, o que eu estou fazendo? Esses dois carinhas aqui, que estão dentro do módulo classMethods, quando for incluído dentro da testCLS, eu vou falar, estenda para mim o classMethods. Olha só. Aí, o que está acontecendo aqui? Vamos rodar aqui primeiro. Opa! Cadê o privateMethod? Beleza, é isso aí. Então, o que está acontecendo aqui? Está vendo que agora ele tem o método privado. Na hora que eu incluí o módulo, ele bateu no included, veio aqui a referência de teste CLS, veio para dentro do where, eu estendi o módulo interno dele. Olha só que louco. Eu estendi o módulo interno dele dentro da test.cls e esse módulo interno injetou os métodos estáticos de class e class method e o private method que eu coloquei como private, o que ele fez corretamente. A hora que eu colocasse o instance method, ele já estava lá, normal. foi aqui para o class method, ele acionou esse carinha aqui em cima que foi injetado do class method. Aqui eu posso dar o nome que eu quiser, tá? Aqui é só trocar. Dessa forma aqui tem uma convenção em alguns frameworks que ele já detecta que você fez isso e ele já inclui esses caras dentro da classe, tá? Eu posso nomear do jeito que você quiser. Se quiser chamar ele de abacaxi, pode chamar de abacaxi. Vai dar um extend abacaxi, ele vai pegar o módulo abacaxi, vai pegar todos os métodos dele e vai estender dentro da classe que incluiu o módulo. Então, dessa forma aqui, já vimos que deu um erro aqui no final, corretamente indicando que o método é privado e não pode ser chamado ali, tá? Os métodos aqui dos módulos, eles são inseridos sempre na procura do método, lembra do método lookup que eu comentei um pouquinho antes, né? Eles são sempre depois da classe que eu os incluí. Então, tipo assim, na hora que eu faço o teste CLS, se eu incluir o módulo teste mod, na procura de método, ele vai estar aqui, por aqui, ele vai para o resto das coisas. Então, a busca por esses nomes de método começa aqui e depois vai para o TestMod e vai descendo até, se não encontrar, ele vai dar problema. Aqui ele encontrou, deu um problema, porque o método é privado. Se a gente incluir um módulo em uma classe, do jeito que nós fizemos aqui, os métodos do módulo se tornam métodos das instâncias da classe, como InstanceMethod. Se a gente incluir o módulo na eigenclass da classe, que foi basicamente o que a gente estava tentando fazer aqui, retorna os métodos de classe. E se a gente incluir em uma instância da classe, eles se tornam os métodos singleton do objeto em questão. O erro que no final mostra que tentamos executar o método privado. Então, já está bem certinho ali. como o escopo está bem limitado. Então, esse aqui é um truquezinho de ter um módulo dentro do outro módulo e, a hora que ele for incluído, estender. Esse aqui é um jeito de criar métodos estáticos de classe.