WEBVTT Mas eu consigo, do mesmo jeito que eu consigo incluir módulos aqui que eu acabei de definir, como o AVE, como o TestMod, eu consigo incluir módulos próprios da linguagem. Aqui de Ruby. Vamos fazer aqui um mixins3. E vamos dar um exemplo disso. Vamos pensar aqui o seguinte. Eu quero fazer aqui agora... Vamos pegar a nossa caixa de parafusos lá do exemplo anterior. E eu quero fazer... Eu quero comparar uma caixa com a outra. Vamos fazer ela aqui. Caixa, parafusos. Eu vou fazer um Initialize. com a quantidade. Vou armazenar a quantidade aqui. Vamos fazer o reader da quantidade. Beleza? Vamos construir uma caixinha aqui. Vamos fazer essa com 20 e vamos fazer essa aqui com 30. Agora, o que eu gostaria de fazer? Eu gostaria de comparar elas. Eu gostaria de fazer isso aqui. A caixa 1, ela é menor que a caixa 2? Vamos pensar. A caixa 2, ela é maior que a caixa 1? A caixa 1, ela é igual à caixa 3? A caixa 3, ela é maior que a caixa 2? A caixa 1, ela está entre a caixa 3 e a caixa 2? Olha aqui, aqui são vários várias comparações que eu pude fazer. Se eu for rodar esse cara, lógico que vai dar problema. Ele falou, eu não tenho esse método. Tá, aí o que nós vamos fazer aqui agora? Vocês lembram do Operador Navinha? Aquele cara assim, ó. Eu estou comparando essa caixa com outra caixa. Aqui eu vou fazer a quantidade dela. Eu vou comparar com o Navinha também. Ela é maior ou igual que a quantidade da outra. Aqui eu fiz esse carinha. Eu conseguiria até comparar com o Navinha. Vamos rodar. Olha, na linha 18, ele reclamou. Aqui eu consegui. Olha, "-1". Está vendo que o navio já está comparando para mim aqui. Como que os dois objetos... Ele falou que a caixa 1 é menor. Deu "-1", que é a caixa 2. Mas eu gostaria de ter esses outros comportamentos aqui. Aí, o que eu posso fazer aqui na minha caixa de parafusos? Eu posso incluir nela um módulo que chama Comparable. que vem na própria linguagem. Aí, magicamente, tudo funciona. O que aconteceu aqui? Tem alguns módulos em Ruby que, se você incluir ele, compensa olhar. Olha aqui, ele já está até falando na documentação. Ele fala, olha, se você me incluir e me der uma determinada feature aqui no seu objeto, como, por exemplo, o navinha, eu vou te dar um montão de métodos, inclusive o menor, o maior, o igual, igual, o maior de novo, o between. Então, incluindo um módulo aqui da própria linguagem Ruby, eu fiz uma composição no meu objeto, de forma que ele me dê todos os métodos disponíveis nesse módulo aqui. E a única coisa que ele pede pra gente é que nós definimos aqui, no caso do comparable, o navinha. Se eu não tiver o navinha aqui no meu objeto... Plum! Explodiu. Ele falou que eu não sei como comparar isso. Mas quando você for fazer algo do tipo, você lê a documentação do módulo, compõe o seu objeto e tudo funciona. Eu ganho vários outros métodos em cima só da inclusão do comparable. Vamos ver mais um exemplo dos mixins. Aqui eu vou fazer o seguinte, eu vou fazer uma classe que chama parafuso. Veja que essas classes aqui são, não, parafuso, são todas, meu Deus do céu, são todas de exemplo didático. Você pode fazer aí para uma situação parecida com algumas situações do mundo real. Vamos colocar aqui que o parafuso eu tenho aqui as polegadas. Eu vou fazer aqui o Initialize com as polegadas dele. Vamos ver aqui as polegadas. Eu vou comparar esse cara aqui com outro. Veja que aqui eu vou escrever o navinha com outro parafuso. Eu vou fazer a mesma coisa que eu havia feito antes. Vou utilizar o próprio navinha dentro do navinha aqui. E vai funcionar perfeitamente. Aqui eu sei comparar os parafusos. E aqui eu vou fazer um método toS. Onde eu vou colocar aqui Parafuso. Vamos colocar o object.id dele aqui. E eu vou colocar que ele tem determinadas polegadas. Olha só como é que eu vou escrever aqui. Eu vou colocar aqui o escapar. Esse cara aqui. Beleza. Aí eu vou fazer aqui nossa amiga, aí sim, agora a caixa de parafusos. Aí na caixa de parafusos, o que eu vou fazer? Eu vou fazer um método aqui, Initialize. Nesse Initialize, eu vou falar, opa, que eu tenho uma coleção aqui, uma rede de parafusos. Eu vou fazer um método aqui para inserir um parafuso na caixa. Eu vou colocar aqui parafusos igual o parafuso. E aqui eu vou fazer um método que chama it. Lembra do iterador? Não é para autocompletar. Meu Deus! Vamos lá, eu vou fazendo o parafuso, eu vou para cada parafuso desse Vocês lembram do Yields? Aquele cara que executa um bloco? Então eu vou passar um bloco pra esse carinha aqui e ele vai ser executado. Eu vou falar pra que serve esse... Aqui eu poderia percorrer a minha caixa de parafusos passando aqui um determinado bloco pra ela. Mas o que eu vou fazer? Eu vou fazer a caixa igual a caixa de parafusos new. Eu vou falar... Opa! Vou falar que na caixa eu quero colocar um parafuso de uma polegada. Eu quero colocar, vamos colocar uns três parafusos aqui. Eu vou colocar três parafusos, ou seja, eu estou preenchendo com esse carinha aqui, eu estou preenchendo essa variável aqui, a variável distância. Até aqui tudo bem. Vamos rodar, só para mixins 4. Não faz nada, né? Mas quer dizer, não deu erro. Mas aí eu quero saber aqui, ó. O menor parafuso na caixa é? E aí eu vou colocar aqui, ó, caixa min. Vocês lembram que a gente utilizou, nós utilizamos esse método min lá pra trás? se não me engano nós utilizamos sim mas aqui ele vai me dar qual que é o melhor parafuso ele vai falar pra mim você tá louco? de onde você tirou esse método mim? aí agora nós vamos fazer a mágica mas antes de fazer a mágica vamos colocar as expectativas aqui ó o maior parafuso é o max vamos colocar assim os parafusos ou medida par são aí o que eu vou colocar aqui eu vou colocar vai ficar meio feinho aqui dentro mas tudo bem vou fazer um select aqui ó lembra do it? eu vou falar que os polegadas dividido o resto da divisão por dois seja zero eu podia até utilizar um método aqui o os métodos even and not. Mas vamos deixar desse jeito aqui. Então, os parafusos de medida par ele vai dar aqui uma... vai selecionar todos e eu vou dar um join aqui com uma vírgula. Beleza, eu acho que já está bom aqui. Então, olha só, estou procurando o MinMax e o Select. Vamos colocar mais um aqui embaixo. Duplicando a caixa. Para que eu coloquei esse cara aqui? Eu vou colocar aqui, caixa Map. Olha, eu tenho um Map. Eu vou colocar aqui parafuso. nil e de polegadas eu vou duplicar a caixa aqui vou criar a caixa com o parafuso com o dobro de polegadas e vamos colocar aqui um o s mesmo ou é isso beleza vamos lá E o parafuso fez 2x2. Ainda não funciona nada. Aí o que nós vamos fazer? A mágica vai estar aqui. Aqui na caixa parafuso. Eu vou incluir aqui. Include. O enumerable, que é um outro módulo já disponível em Ruby. E que ele vai pedir pra você o que? Me dê um it que percorra a sua coleção. e que permita executar um bloco em cada elemento daquela coleção. Aí isso vai me dar o seguinte. Olha só. Menor parafuso na caixa de 1 polegada, maior de 3, parafuso com medida de 2 polegadas, duplicando a caixa. Parafuso aqui, ó. Com 2 polegadas, 4 polegadas e com 6 polegadas. Ou seja, eu consegui, através aqui... aqui do... de incluir o Inumerable, eu consegui fazer com que eu ganhe todos esses métodos aqui, ó. O min, o max, o select, o map e vários outros, tá? Então, dessa forma aqui, eu consegui fazer uma composição de objeto utilizando aqui o... os módulos da própria linguagem para compor meu objeto e ganhar mais um monte de coisa com ele.