WEBVTT Vamos dar uma olhada agora em como são resolvidas as chamadas dos métodos, fazendo aqui um pequeno exercício com os módulos que acabamos de aprender agora como funcionam as características dos mixins. Vamos fazer uma classe chamada C. Nessa classe eu vou ter um método chamado X. O que esse X vai fazer? Ele vai imprimir X pra gente. Ok. aí eu vou fazer aqui um módulo m meu deus aí no módulo m aqui no x nós vamos colocar o seguinte ó vejam que eu tenho a classe c e o módulo m ambos tem o método x aí aqui eu vou fazer isso aqui ó eu vou colocar aqui um Vou fazer uma interpolação de expressão e vou pedir para chamar o super, ou seja, esse método aqui vai chamar o método anterior dele. Aqui também, no módulo m, nós vamos fazer aqui um método y, que vai retornar y. Vamos salvar esse carinho. Agora eu vou fazer uma injeção desse módulo na classe C. Vejam que eu estou abrindo a classe C novamente. E vou incluir aqui o M. Então, o que aconteceu aqui? Eu tenho a classe C, que tem o método X. Eu tenho o módulo M, que também tem o método X e tem o método Y, sendo que X vai chamar o método anterior dele. com o super. Dentro de C eu incluí o M. Agora eu vou fazer o seguinte. Vou colocar aqui. Imprima para mim quais são os ancestrais de C. Aqui eu vou criar uma classe nova. PXCY. O que vai retornar isso aqui para mim? Vamos dar uma olhada aqui. Group Ancestors. Olha só. A hora que eu peço os ancestrais do C, ele vai falar para mim. São os T, que é a própria classe, o M, que é o módulo que eu incluí. Vejam que o módulo foi incluído após a classe. Object Kernel e o Basic Object. A hora que eu criei uma instância nova aqui de... de ser pedir para imprimir o x vejam que ele imprimiu esse x aqui tá vendo que esse aqui ele tá com colchetes então a hora que eu mandei uma mensagem O interpretador falou, olha, eu estou na classe C e estou procurando o método X. Ele começa esse percurso aqui, falou, existe em C? Existe. Então, retornou o que está em C. Se ele não existisse em C, ele passaria para o próximo. Existe em M? Existe. E aqui ele chamaria o método X em M, que chamaria o método X lá em super, ali atrás. Então o módulo foi inserido aqui na cadeia de chamadas após a classe corrente. Tanto que quando temos na classe um método com o mesmo nome do módulo, que é o que aconteceu aqui, é chamado método da classe. A partir da versão 2, ou seja, faz tempo já da linguagem Ruby, nós temos um método um pouquinho diferente aqui do que o include. Nós temos o método prepend. O que o prepend vai fazer? Quando eu coloco o include, ele coloca o módulo depois, após a classe. Se eu colocar aqui agora, repange n. Vamos dar uma olhadinha agora. Olha o que aconteceu. Ele colocou o módulo após a classe. O prepend injeta antes da própria classe o módulo. Então, o que aconteceu? Na hora que eu chamei aqui x, ele falou, olha, eu estou na C aqui, new, e chamei agora o x. Onde ele vai procurar primeiro? No m, no módulo. Ele chega no módulo e fala, tem um x aí? Tem, sim senhor. Então ele vai acessar aqui o x do módulo, que vai chamar o x lá de... o super, vai chamar o x lá de cima. Se você quiser descomplicar isso aqui, mas aqui era só para mostrar o que está acontecendo, esse é o x do módulo. Vamos salvar e vamos rodar de novo. Está vendo? Então, o prepend, o que ele faz? Ele vai lá... e injeta o módulo antes da classe. Então, aqui na sequência, o include coloca depois e o prepend coloca antes. Outro ponto bem importante para se notar é que se houver métodos em comum entre os módulos inseridos, por exemplo, se eu tiver vários módulos aqui e eu estiver dando include dentro de uma classe, o método último, o módulo incluído, que vai valer. Vamos fazer um arquivo novo aqui, ó. Vamos chamar ele de overmod. overwrite um módulo. E vamos colocar o seguinte código. Vamos fazer um módulo chamado automóvel. E aí, meus exemplos de coisas físicas, né? Ligar. Putz. Ligando automóvel. E agora eu vou ter um módulo. É um rádio. Ah. Esses autoscomplete às vezes eles... E ele vai ter um método ligar também. Ligando o rádio. Agora vamos fazer o seguinte, vamos fazer a nossa costumeira clássica. Eu vou incluir automóvel. Eu vou incluir rádio. Vejam que eu incluí os dois e os dois tem um método de ligar. Agora eu vou fazer aqui um novo carro. Na hora que eu fizer isso aqui, quem vai ser chamado? Vamos conferir. Ligando o rádio. Por que foi o rádio? Porque o rádio foi o último módulo a ser incluído aqui dentro. Tá? Se eu brincar lá... Vou colocar aqui, ó... P. Carro Ancestors. Olha só. carro, rádio, automóvel. Então, ele foi o último. Então, ele vai colocando aqui após da classe, mas sempre coloca o último logo depois da classe. Então, dessa forma aqui, o método ligar aqui, ele foi feito a chamada. E ele foi procurando, falou, eu tenho aqui no carro? Não. Qual que é o próximo? Rádio? Tem. Aí ele aciona o do rádio, tá? Se eu quisesse explicitamente chamar aqui no carro o método ligar que do automóvel eu teria que fazer uma série de ajustes aqui para para fazer esse tipo de coisa que nós vamos ver agora como nós vamos fazer mas fica sempre é de olho no último módulo que foi incluído e fica sempre de olho que se você precisar fazer esses ajustes que nós vamos fazer aqui agora, talvez tenha alguma coisa aí que não tá legal aí no seu código, tá? Pode ter alguma complicação desnecessária. Código simples é sempre o melhor código que existe. Nós vamos fazer um método chamado ligar aqui dentro do carro para ver como que eu vou conseguir chamar ele lá de automóvel. Eu vou fazer o seguinte, ó, automóvel, eu vou pegar um método, eu vou pegar o ponteiro do método dele, ligar. Aí, aqui eu tenho o método ligar. Só que ele tá perdido, ele tá num limbo. Ele não tá, o receiver dele não existe. Ele está aqui dentro do ligar do carro, mas ele está perdidão, porque eu estou pegando um método de instância e não estou associando ele com nenhuma instância. Ele não vai saber onde que ele vai ser executado. Vamos fazer o seguinte aqui. Vamos trocar aqui no carro. Vamos colocar aqui um Initialize. Intialize. Eu vou passar. Eu não vou nem passar, eu vou escrever aqui. Pronto. Deixei fixo, tá? Para a gente saber que, tipo assim, eu tenho um método de instância, eu quero demonstrar explicitamente que eu vou utilizar alguma coisa de instância. Então, aqui o que eu vou fazer? Aqui eu vou criar uma variável de instância chamada marca. E eu posso utilizar ela aqui. Isso aqui é só para mostrar para vocês que a hora que eu estou pegando esse automóvel aqui, que eu estou pegando um método de instância, que é o ligar, que está vindo aqui de cima, Mas ele está perdido, ele não está ligado com nenhum receiver. E ele precisaria estar ligado com algum receiver para acessar uma variável de distância que estaria dentro desse receiver. E como que eu faço ele para grudar ele com o receiver? Eu vou utilizar esse método bind. A partir desse momento eu tenho, olha, automóvel, pego o método de instância, ligar, tá? Eu não tenho receiver, agora você tem. Ele tá ligado aqui no próprio, na própria instância que eu tô criando aqui embaixo. Vamos tirar o ancestors daqui. E o que eu vou fazer? Eu vou chamar o método aqui. E posso até retornar aqui o anterior dele. Olha aqui o que vai acontecer. Estou achando que estou no Vim. Ligando automóvel VW. Ligando rádio VW. Está vendo? Aqui eu coloquei o super só para mostrar que ele está chamando outro carinha e que o bind funcionou. Então, dessa forma aqui, mesmo que o ancestral seja o do rádio, eu estou forçando no método ligar, estou sobrescrevendo ele aqui, explicitamente, chamando o método lá de automóvel. automóvel, instance method, ligar, peguei o método, ele está sem receiver ainda, o bind, ele junta, ele informa que o receiver desse método de instância é a instância corrente, aqui com self, eu chamo o método e fica todo mundo feliz. Mas, novamente, compensa mais dar uma olhada na ordem da inclusão dos módulos do que ficar tentando fazer esse tipo de coisa. Isso aqui é bem importante vocês prestarem atenção, que é o cara que faz a localização do método dentro do contexto de execução corrente, que é a instância do objeto aqui. Isso aqui é uma coisa bem interessante da gente aprender. E junto com o bind, a gente tem também um método que é o binding, que retorna o contexto de execução corrente. Esse aqui, ele associa esse objeto com um método que estava sem receiver. Nós vamos ver aqui agora o método que chama binding, que ele retorna o contexto de execução corrente. Então, em qualquer lugar que você colocar ele aqui, ele fala, olha, eu estou nesse determinado contexto. o que permite que alguns códigos podem ser executados dentro do mesmo contexto. Vamos fazer um exemplo aqui. Nós temos uma linguagem de marcação em Ruby. Entre várias delas, a mais popular que utilizamos, por exemplo, no Rails, é o ERB. Vamos fazer um arquivinho aqui chamado ERB. ERBTest, vamos falar aqui. Aqui dentro dele, eu vou requisitar o ERP. Esses require, lembrando, que são bibliotecas, libraries, que estão disponíveis na linguagem, mas não são carregadas por padrão, nós temos que pedir para carregar. Vou fazer o seguinte aqui, eu vou fazer uma classe user Nessa classe User, eu vou fazer um Initialize. Vou falar que eu tenho uma variável de distância, que o nome é o meu apelido. Vou ter um cara aqui chamado resolveBinding, que é o nome que eu dei para ele aqui. E aqui dentro eu vou retornar o binding. Basicamente, esse binding retorna o que aquele selfBind fez. Ele vai retornar onde está o contexto de execução. Então, eu tenho o usuário aqui, tenho o initialize, tenho aqui essa variável. Esse cara basicamente fala, eu estou na instância tal, ele vai retornar um binding aqui do objeto e vai permitir que a gente utilize dessa forma aqui. User new. Vou fazer um cara que chama erb aqui. Igual erb. Olha essa aqui, essa aqui eu vou colocar uma string, a linguagem de marcação aqui dentro. Olá, Neyme. Se eu for executar isso aqui agora, eu fiz aqui o rb, ele não vai saber onde ele está. Ele vai falar, vai falar, poxa, olá, arroba Neyme, mas Neyme de onde? Isso aqui está perdido. Por isso que nós vamos fazer o seguinte, Eu vou fazer um result, que é um método do RB. Result binding. Aqui eu vou falar, execute aqui esse RB que eu criei, esse objeto aqui. Me dê o resultado dele passando esse binding nesse contexto. Então, esse método espera um determinado contexto para ser executado. Então, ele vai executar esse string com essa linguagem de marcação aqui no contexto que foi enviado para ele, que é o user. Então, dentro dessa string, o contexto de execução, o receiver vai ser o binding aqui do user. Então, dessa forma, ele já vai saber como que ele vai resolver aqui a arroba name. Para provar isso, nós vamos fazer o seguinte. Vamos executar o código. Vamos lá, ataque. Entenderam? Então, quando eu coloco aqui o binding, eu usei o método resultBinding, o result recebeu o binding, ele vai colocar em que lugar que está sendo executado esse código. vai localizar esse RB, essa demonstração aqui, esse exemplo de linguagem de marcação, ele vai saber que a hora que ele colocar aqui, pedir para imprimir, isso aqui significa, imprima, sinal de menor, porcento, igual, e fecha a tag aqui com um porcento, sinal de maior, esse igual significa, imprima tudo que estiver aqui dentro. Então, ele vai saber que ele está associado, ele foi feito um bind com esse objeto aqui, retornou o bainho dele e é impresso aqui na tela.