WEBVTT Aqui vamos ver um recurso bem interessante de módulos. e onde vamos mostrar que um módulo pode estender até a si mesmo. Mas qual seria a utilidade disso? É um lance meio Inception. Ele pode estender os próprios métodos dele. Mas para que a gente precisaria disso? Antes de mais nada, lembrar que o Extend, diferente do Include, ele injeta os métodos do módulo ali dentro da classe em si, não da instância. Então, vamos fazer um exemplo aqui para... para ilustrar isso. Nesse exemplo, vai ser interessante que nós vamos fazer um módulo que, às vezes, nós precisamos de alguns métodos que não precisam guardar status, não precisam de uma instância. Então, ao invés de fazer uma classe, nós podemos fazer um módulo com métodos estáticos que atendem esse tipo de coisa. Vamos fazer aqui um módulo. Vamos chamar de greeting, saudação. Vamos fazer um método aqui, método de classe. Vamos fazer um outro método chamado world. Isso permite que a gente possa fazer isso aqui, uma coisinha mais bobinha. Opa! Falei do Inception, eu estava editando o Inception. E o Greeting. World. Vamos rodar ele aqui. Self-extending. Hello, world! Tá? Então, é... Dessa forma aqui, isso aqui é um tipo de coisa também, como eu falei, muitas vezes, se você não precisa de algo que guarde estado, que precisa de uma variável de instância que não carregue estado, é melhor você definir como um módulo, não tem problema nenhum, do que definir como uma classe cheia de métodos estáticos, tá? Não faz sentido você criar uma classe. Uma classe é um objeto que vai gerar uma instância, geralmente gera uma instância. Se a função dela não tiver nada de instância dentro de uma classe, você pode usar tranquilamente um módulo que semanticamente vai fazer mais sentido, beleza? Então, nesse carinha que nós fizemos aqui, o que nós prontamos aqui, eu criei aqui os métodos estáticos, certo? Mas nós podemos escrever dessa forma aqui também. Eu vou tirar esse carinha daqui. Vejam que aqui, o que eu fiz? Desse jeito, eu... Desse jeito aqui, eu removi o self, eles não são, eles seriam métodos que seriam injetados em uma instância, só que aqui eu vou fazer o seguinte ó, mas que maluco que é essa, aqui eu estou estendendo o self, então vamos rodar só para dar uma olhada, funcionou, mas meu que magia que é essa, aqui é o seguinte, vamos lá, então eu estou no módulo, eu não vou guardar a instância, Eu defini os métodos agora que não usam self, não são métodos estáticos. Mas a hora que eu faço o extendSelf, eu estou injetando todos os métodos que estão aqui para baixo. Eu poderia colocar o extendSelf ali embaixo também, de repente fica até mais tranquilo de entender, né? Então, vou colocar ele ali embaixo. Vamos rodar isso aqui. Funciona do mesmo jeito. Então, imagina assim, esse aqui seria um método que iria para uma instância, esse aqui seria um método que iria para uma instância. Mas eu falei que o módulo ele estende a si mesmo, então ele vai injetar os próprios métodos dentro dele mesmo. Então, dessa forma aqui, eu consegui usar o helloWorld sem estar marcado como estático, mas ele se estendeu a si mesmo e injetou esses caras dentro do próprio módulo. Então, dentro da própria classe dele. E agora ele está funcionando aqui de boa. Então, isso aqui foi um módulo estendendo a si mesmo. Lembrando que nós vimos um truquezinho também com os classMethods. Nós definimos um módulo interno aqui. Mas dessa forma ele fica bem limpo. E aquele do class método a gente acabava usando alguma instância, algum estado em uma classe, né? De alguma forma, no exemplo. Esse aqui, ele estendeu a si mesmo e nós temos um objeto bem limpo aqui.