WEBVTT Nós vimos que em Ruby nós podemos abrir as classes, alterar o comportamento delas, injetar, criar métodos, injetar métodos, remover métodos, enfim. A linguagem não fica na frente do programador. na hora que o programador quer fazer alguma coisa. Lógico que o programador pode dar um tiro no pé gigante se ele quiser também, mas a linguagem não vai ficar na frente do programador, ela vai deixar você fazer o que você precisar, sendo que essa abertura de classes, essa alteração de classe em tempo de execução é uma coisa muito poderosa e que serve para vários propósitos lidando com o nosso código. Mas nós vimos que nós podemos abrir uma determinada classe. Por exemplo, eu poderia fazer aqui a classe Hash e fazer um toS dela aqui. Se eu fizesse aqui... Vamos rodar esse cara aqui, eu chamei ele de RefineTest, eu vou mostrar porquê. Olha só aqui, 2S novo, tá vendo? Então, na hora que eu chamei aqui o 2S, eu sobrescrevi ali o 2S ali da hash, tá? Eu não precisaria tirar até o... Posso tirar o putz daqui? Pronto. Quando o certo seria, vamos chamar ele de 2SS aqui. Quando o certo seria isso aqui. Esse é o 2S. Que é o padrão aqui de uma hash. Mas vocês puderam ver que eu abri aqui e alterei a classe que é a base do sistema e falei, não, chama 2S novo. Esse é um tiro no pé, porque isso aqui não representa nada do que tem na hash. Agora nós vamos ver um recurso aqui, que é bem interessante, se você quiser, por exemplo, alterar uma classe dessa, mas num escopo limitado. Naquele escopo, porque do jeito que eu fiz aqui, a partir do momento que eu alterei essa hash, se eu chamar uma hash 2 aqui ó, todos os objetos que são criados com ela a partir daqui, Ou antes daqui. Vou chamar aqui. Vou chamar de C, vai. E eu vou pedir para imprimir o H2 aqui. E o antes aqui. Olha só, qualquer objeto que seja criado antes ou depois ele vai assumir esse método novo. Afinal, eu sobrescrevi a receita do método. Aqui ele criou, estava com o método antigo, aqui eu sobrescrevi esse receiver. Hora que eu colocar aqui o puts 2h, ou h2, ou antes, que vai chamar o 2s, ele vai procurar na receita da hash como que é o 2s. Ele não persiste aqui. Ah, foi criado antes e era de um jeito. Não. Na hora que aciona o método, ele vai na receita e aciona o método do jeito que ele tiver lá. Então, isso aqui é meio complicado, porque você pode dar novamente o tiro no pé. Tem que saber o que está fazendo. Mas vamos voltar para o exemplo. E se eu, por alguma razão maluca, quero dentro de uma determinada classe? só dentro daquela classe, o método toS da hash retorna um resultado diferente, abrindo a classe hash do mesmo jeito que nós abrimos aqui, mas somente daquela minha classe específica. Se eu abrir a hash de forma geral, vai dar problema. Então, eu quero que só naquela classe ali que ela seja aberta. Olha só o que eu vou fazer aqui. Vou fazer um módulo, new hash toS. O nome dele está bem falando, né? É um novo método 2S aqui da Hash. Eu vou utilizar essa palavra-chave aqui, RefineHash. Vou fazer um do dentro do módulo, tá? E aqui eu vou escrever o 2S. O que eu vou escrever aqui no 2S? Vamos modificar um pouquinho aqui a Hash. Eu vou pegar o map. o método map aqui, passar um do que val eu estou dando um loop aqui no próprio objeto estou fazendo um map nele mesmo né e eu vou fazer aqui o seguinte ó eu vou colocar aqui uma vamos colocar uns colchetes eu vou falar que aqui é igual ao val beleza então nesse módulo a hora que eu incluir esse módulo ele vai refinar a classe hash somente dentro de onde o módulo foi incluído e ele vai refinar ela sobrescrevendo aqui o método toS da Hash. Aí eu fiz esse carinha aqui pra gente ver como que vai ficar. Aí, olha só, vamos fazer a primeira classe aqui. Classe, primeira. Eu vou fazer um Initialize. Vou passar alguns valores. Aqui dentro eu vou colocar assim. Primeira. O que a gente vai fazer com essa primeira aqui? Vamos fazer um exemplo aqui da primeira. Eu vou fazer o seguinte, ó. Opa, liguei o CAP sem querer. VELUS é igual a A, 1, B, 2, C, 3. Legal. Aí, viram que aqui, ó, eu vou fazer aqui. Peguei a primeira. Vou fazer aqui uma nova primeira passando os valores. Vamos deixar bem separadinho e fazer por partes para vocês entenderem aqui. O que eu vou fazer? Eu vou pedir para imprimir aqui na primeira que a hora que eu inicializar ela, ele já vai imprimir os valores. Ou seja, ela vai dar um puts. Ela vai tentar transformar aquela hash em valores. E vai utilizar o que? O toS normal da... Opa! Salvei? Não salvei. Pronto. Olha só. Esse é o toS normal aqui da hash. E na primeira está de boa. Agora, nós vamos fazer aqui uma segunda classe. Vou fazer a classe segunda. Vou falar aqui o seguinte, ó. Using. Vejam que aqui não é o Include, mas eu estou falando, estou usando esse módulo. E agora, ó, o new to NewHashOS. Esse módulo vai ser incluído e vai refinar a hash. que é o USING, não é o INCLUDE, tá? E eu vou fazer a mesma coisa aqui no Initialize. E eu vou colocar aqui, putz, segunda, igualzinho a primeira. Só que aqui eu tô usando esse módulo USING, que tá usando aqui o REFINE. Vamos construir agora a segunda e vamos ver como é que fica. Vamos limpar a tela e vamos executar ela aqui. Ops, eu esqueci um negócio aqui. Aqui no final a gente tem que dar um join. Vamos executar. Agora sim. Vejam que aqui ó, porque que ele tava trazendo essa hash aqui, que eu tava dando um map aqui e tava retornando esse objeto aqui, eu dei um join aqui pra ele juntar com a vírgula, tá? Já ficou certinho. Vamos lá. Então, aqui na segunda classe, o que eu tô fazendo? Eu tô refinando a a hash, eu estou abrindo ela, eu estou utilizando o using, estou refinando a hash, aqui eu abri a classe hash, estou alterando o comportamento dela e estou injetando ela aqui dentro. Então, somente dentro da classe segunda que ela vai ter sido alterada. Tanto que nós vamos fazer uma classe aqui agora, a classe terceira. E vamos colocar a terceira aqui embaixo também. Beleza? Opa! É bom renomear, né? Vamos limpar aqui. Primeira, comportamento padrão da Hash. Segunda, uso Refinement. terceiro comportamento padrão. Então, dessa forma aqui, somente a segunda classe foi alterada. Então, esse é o jeito que nós refinamos uma classe, determinada classe, um objeto aqui em Ruby para abrir somente naquele contexto. Olha que legal aqui, quer ver? Vou escrever aqui no contexto principal. Aqui eu vou ver como é que estão os meus valores lá. Está tudo certinho, igual está no padrão do hash. Só que olha o que eu estou fazendo, eu estou abrindo aqui agora Eu estou abrindo o meu contexto principal e estou refinando ele aqui dentro. Estou usando aqui o contexto principal. Refinado. Agora, meu amigo, agora tudo está refinado dentro desse contexto aqui é que eu estou no meio, então foi tudo refinado, tá? Eu posso perguntar, inclusive, para aquele módulo lá, vamos pedir para NewHash Refinements. Eu quero saber quais são os refinamentos que foram feitos com ele. Aqui vai estar um ponteiro, uma listinha de todos os refinamentos. Tá, eu não estou vendo os refinamentos ainda. Eu vou pegar aqui a posição zero. Eu posso fazer um iterador em cima disso aqui. Qual que é o primeiro que você tem aí, amigo? Ele vai falar pra mim. Olha, foi feito com esse módulo, eu refinei a hash. Eu posso pegar aqui também. Posso usar essa forma aqui. Tenho os métodos. Vou passar esse falso aqui como um flag. Qual os métodos de instância? esse flag comanda algumas coisinhas de output, pode colocar como false e ele vai retornar aqui. Quais foram os métodos aqui de instância que foram refinados? Ele vai falar, foi o 2S. Legal. Eu tenho alguns jeitos também, se eu posso pegar módulo, vejam que aqui uma palavra chave, chave módulo. Eu posso falar nesse módulo quais foram os refinamentos utilizados também. Ele vai fazer basicamente a mesma coisa que o cara de cima. O cara de cima fez também e eu posso sair fazendo aqui, inspecionando esse módulo o que aconteceu. Então, como podemos ver, podemos refinar uma determinada classe, né? Abrir um contexto de alguma outra coisa dentro dela, mas convém lembrar que o refinement é um recurso poderoso, mas se utilizar também de maneira descuidada, pode bagunçar um pouco a coisa. Temos que usar com sabedoria, beleza?