WEBVTT Vamos conhecer agora a segunda característica de módulos. A primeira que estudamos até agora foi os mixins, o jeito de mixar os módulos, seja na frente, seja antes da nossa classe, para compor a nossa classe de comportamentos que são específicos dos módulos. de forma a não precisar de múltipla herança. Temos sim uma herança única, mas com o nosso objeto. Agora, a segunda característica dos módulos são para os namespaces. Vamos criar aqui um um arquivo chamado nametest e vamos ver como funciona isso. Os namespaces, eles nos permitem delimitar escopos e permitir a separação e resolução de identificadores, como classes e métodos que sejam homônimos. Ou seja, às vezes eu posso ter uma classe ou um módulo, alguma coisa do tipo, que eles podem ter o mesmo nome, Mas eu consigo colocá-los em escopos diferentes. Vamos pegar, por exemplo, um método chamado comida preferida, que pode estar definido em várias classes de mesmo nome. Então, vamos colocar assim. Se eu tivesse uma classe chamada Pessoa. Essa pessoa vai ter uma comida preferida. essa comida vai ser pizza. Mas se eu tiver outra classe chamada pessoa em algum outro lugar do sistema, em algum ponto do sistema que foi carregado e ele fala que a comida vai ser preferida vai ser churrasco. Se eu fizer o seguinte, aqui são as minhas classes, tá? Eu vou falar assim, ó. pessoa igual pessoa.new se eu colocar aqui puts pessoa comida preferida o que que vai dar vamos chamar aqui de como chamei ele name test churrasco Por que que aconteceu isso? Porque a hora que eu abri a classe aqui de novo, eu sobrescrevi o método comida preferida. Mas eu preciso saber que é o seguinte, eu tenho pessoas diferentes aqui, esse cara é um paulista, essa pessoa é um paulista, esse aqui é um gaúcho. Então, como que eu posso separar isso? Aí, módulos ao resgate. Eu vou colocar assim, ó, essa pessoa, eu tenho um módulo paulista, que tem essa pessoa aqui dentro. E aqui eu vou ter um módulo gaúcho, que eu vou ter essa pessoa dentro de gaúcho. Se eu for tentar utilizar agora do jeito que está, vai dar problema. Ops! Eu não fechei alguma coisa aqui. Módulo... fechei, fechei, fechei. Module. Desculpa. Vamos lá? Estou falando módulo, módulo, módulo, escrevi módulo. Aqui é o erro que eu estava esperando. Ele falou, eu não sei o que você está falando aqui de pessoa. Que pessoa você quer? Porque pessoa, ela está fora do escopo global, ela está dentro de algum desses módulos. Então eu posso declarar dessa forma aqui. Paulista. É igual. Aqui eu vou prefixar com o meu módulo, paulista pessoa. Eu posso colocar aqui paulista comida preferida. Vamos lá? Pizza. Legal. Agora eu vou fazer a mesma coisa aqui. Aqui eu vou querer o gaúcho. Vou mover essa classe pra cima aqui, antes de declarar. E aqui eu vou colocar o gaúcho. Vamos salvar e vamos executar. Olha lá, índice churrasco. O que aconteceu aqui? Eu usei os módulos aqui como Namespaces. Eles são delimitadores do que estão dentro dele. E se você coloca a sua classe dentro de um módulo, você tem que prefixar a sua classe com o nome do módulo para o interpretador saber onde que ele vai chamar. Então, ambas as classes chamam pessoa. E ambas têm aqui a comida preferida. Só que elas estão separadas pelos módulos que elas foram definidas. Então, é uma boa ideia utilizar os namespaces quando a gente cria alguma coisa com um nome, digamos, comum e que sabemos que outras pessoas podem criar a mesma coisa. Você não vai querer que alguma outra classe que você está utilizando dentro do sistema bata de frente com a sua classe. Então, você pode prefixar ela com um módulo, fazendo aí um... um paralelo aí com Java, né? A gente tem a convenção que o namespace é um domínio invertido, né? E são utilizados como os packages. Então, se eu tivesse uma classe aqui, ó... Vou escrever aqui dentro mesmo. Imagina que isso aqui é Java, né? Eu poderia colocar... Se isso aqui fosse um arquivo Java, tá gente? Pelo amor de Deus. Aqui, ó. Se fosse assim, ó. Só pra mostrar, basicamente. Eu falei assim que eu tenho o package stackrangel.com. Então, essa classe aqui, a hora que eu fosse utilizar ela, seria... Então, aqui eu prefixaria com o pacote. Então, os módulos aqui em Ruby servem desse jeito. com a característica de namespaces deles, servem para prefixar sua classe, inclusive, você pode colocar módulos dentro de módulos. De repente, vamos fazer um teste rapidinho aqui. Imagina que eu tenho aqui, eu tenho versões disso. Essa é a V1. Sei lá, de repente na versão 2 mudou. Vamos colocar aqui. Viu que aqui eu coloquei um módulo dentro de um módulo e tem a pessoa ali. Vamos colocar aqui. E2, sei lá, açaí. Aí agora como eu tenho O módulo paulista, eu tenho o módulo v1 e o v2, eu tenho que escolher que pessoa que eu estou querendo. Então, eu posso colocar aqui que essa aqui é a pessoa v1. Eu posso colocar aqui que... Eu vou deixar tudo bonitinho assim. Essa aqui é a pessoa v2. Então, aqui é o paulista. E aqui é o paulista 2. Vamos rodar o código. Pizza, açaí, churrasco. Viram que eu consigo colocar? Isso aqui, inclusive, é um negócio comum de versionamento. Você tem um módulo, você tem a versão e você tem a classe lá dentro. Mas essa foi a segunda característica dos módulos e é bem curtinha para utilizarmos como namespaces.