WEBVTT Terminamos o nosso módulo de Programação Orientada a Objetos, ou POO ou OOP, depende da linguagem que você está falando. Nesse módulo, nós pudemos aprender todo o poder de orientação a objetos da linguagem Ruby. Como nós pudemos ver, é algo muito poderoso e está totalmente no cerne da linguagem, desde um pequeno inteiro, permeando desde o pequeno inteiro até objetos mais complexos. Nós começamos utilizando classes e módulos da linguagem, que são da própria linguagem, base da linguagem, e aprendemos como são e como criar as nossas próprias classes, objetos e módulos, e todo o conceito de herança, composição e namespacing que a linguagem nos fornece. Aprendemos também o conceito de classes abertas, que é uma característica muito poderosa da linguagem Ruby. que é uma linguagem que não fica na frente do programador, ela deixa você fazer o que você precisar dentro dela e permite que mesmo classes bases da linguagem sejam alteradas. Mas temos que nos lembrar, com grandes poderes vem grandes responsabilidades. A linguagem nos dá esse enorme poder, mas podemos dar um tiro no pé se não tomarmos cuidado. Então, por isso que é bem importante entender o que nós estamos fazendo ali. Se você pedir, a linguagem vai fazer. E agora que conhecemos como lidar com objetos e módulos em Ruby, nós podemos prosseguir para partes mais práticas e menos conceituais, voltando para os conceitos mais tarde. Mas nesse módulo, se você teve alguma dúvida, ficha as aulas novamente, porque essa é uma parte muito importante da linguagem. Toda a parte de modelagem a objetos, porque, de novo, praticamente tudo em Ruby é um objeto.