WEBVTT Muito bem, vamos dar uma pequena introdução ao CSS. O que é CSS? São os estilos para o HTML. Significa ele Cascading Style Sheets, ou seja, uma folha de estilo em cascata. A gente já entende o que é a cascata, mas uma folha de estilo significa que é um lugar onde a gente vai colocar alguns comandos ali para ele estilizar, tá? É a apresentação visual para o cliente. Ele é composto de declarações, tá bom pessoal? Declaration. O que que é? É um pedaço de código que vai ditar as propriedades e os valores a serem aplicados a um elemento HTML. Como escrevemos? Nós vamos colocar aqui um seletor, a gente chama isso de seletor, nesse caso é um seletor da tag body, tá? Então ele procuraria a tag body do nosso documento. Eu abro a chaves, eu escrevo uma propriedade, dois pontinhos e um valor e fecho, termino essa instrução com um ponto e vírgula. Então essa é uma instrução para que o fundo, background, o fundo da minha página, do meu body, seja preto, ok? Eu também posso colocar linhas de código que são ignoradas. N nesse caso a gente chama isso de comentários, isso daqui não vai ser apresentado, não vai fazer a modificação dessa propriedade color, dois pontinhos, green, ponto e vírgula, tá? É ignorada essa linha, isso daqui é só um exemplo, daqui a pouquinho a gente vai colocar a mão na massa. E aí eu termino toda essa parte de declarações para o body com um fecha de chaves, né? Então isso daqui seria uma chave aberta, uma chave fechada. Tudo isso daqui seria considerado para aplicar um estilo ao body. Eu posso colocar quantas linhas eu quiser aqui. É só eu colocar a propriedade, dois pontinhos, o valor e fechar. O grande segredo do CSS é eu descobrir quais são as propriedades e quais são os valores que eu vou colocar ali e o que isso vai impactar na minha página tá bom então vamos colocar isso aqui que que eu fiz aqui ó front editor.dev barra conceitos tracinho CSS para começar um projetinho novo aqui e eu vou começar colocando um gole só o gole tá bom beleza então aqui no CSS selecionando CSS eu vou escrever aqui body vou dar um espacinho abro e fecho as chaves. Dou um enter aqui. Aqui dentro vem então as minhas propriedades e valores. A propriedade que eu mostrei ali é a background. Você percebe que quando eu começar a escrever, ele vai me dar muitas opções, tá? E por isso que eu falo o grande segredo do CSS é ir conhecendo essas opções. Mas vamos ficar com o background e colocar aqui um valor, um valor vermelho. e colocar aqui um valor, um valor vermelho, tá? Eu estou escrevendo uma cor, red. Beleza, ao fazer isso ele vai pegar o background, ou seja, que é o fundo do meu body, do meu documento, nesse caso eu estou selecionando o body, e vai aplicar a cor. E o comentário vai funcionar dessa forma, supondo que eu queira ignorar essa linha, eu vou colocar aqui um barra, asterisco, lá no final da linha eu vou terminar com asterisco barra. Isso daqui foi o comentário, percebe que ele ignora parte de código. Ou serve também pra eu explicar alguma coisa, enquanto eu tô estudando, é muito legal, né? Eu falar assim, por exemplo, exemplo abaixo de uma declaração. Se eu quiser mais de uma linha, eu posso colocar assim, por exemplo, né? Seletor seguido de par de chaves e assim vai você vai escrevendo aí para ficar legal para você aí para terminar asterisco barra então em muitas linhas eu posso fazer esses comentários aqui tá tudo certo legal então vou deixar aqui sem o comentário e vamos