WEBVTT Cascading, né? A cascata, o que é isso? Significa que quando há duas ou mais declarações, a última é a mais relevante. Então, nesse caso, eu estou com um body vermelho e um body azul. Ou seja, vamos replicar aquilo ali. Eu posso escrever aqui de novo, body, background blue aqui, tá? Você vai perceber que quando há duas assim, não tem erro de código, está tudo certo, tá? Só que ele vai considerar a última, porque ele vai ter que quando há duas assim não tem erro de código tá tudo certo tá só que ele vai considerar a última porque ele vai ter que escolher entre as duas qual que ele vai escolher ele vai escolher a última tá é claro que você vai perceber que eu posso colocar muitas declarações aqui dentro e se eu colocar aqui assim de novo repetir ele vai considerar a última legal tá bem tranquilo né muito bem só que a cascata não trabalha sozinha Ela tem uma irmã, uma amiga Que é a especificidade Na verdade é mais autoritária até A cascata vai perder a prioridade Caso haja especificidade E a gente vai entender essa especificidade bem tranquilo Significa que cada seletor vai ter um peso E a soma desses pesos vai ser levada em conta Aqui eu tenho um id Uma classe e um elemento E eu vou mostrar isso para você. Isso daqui é um seletor de elemento, ou seja, eu estou escrevendo body e ele está encontrando para mim o body na página. Estou descansando o mouse aqui em cima, ele está falando que a especificidade desse seletor é de 001, legal? Se aqui dentro, ó, eu vou trocar, ao invés de body, eu vou tirar o body agora, tá bom? Só para a gente trabalhar com uma tag p tá isso é um parágrafo eu vou fazer outra tag p enter é isso é outro parágrafo e vou fazer mais uma p qualquer coisa aqui é tá não importa percebe que os textos estão ali bom se eu fosse usar um seletor de tag, é isso daqui, essa especificidade é 001, ó, 001, e aqui eu vou colocar uma cor, color, a cor do texto em vermelho, então o texto vai ficar vermelho, bacana? Eu vou colocar uma classe No primeiro eu vou colocar uma classe Não, melhor, no primeiro eu vou colocar um id Tá bom? Um id é um identificador único Então, no meu HTML inteiro Eu posso ter um atributo id E ele vai identificar o meu elemento Como único na página Então, é único 1 Vou escrever assim, tá bom? Ou seja, se eu voltar aqui agora Olha que interessante, tá? Vou deixar aqui em cima Você lembra que a cascata, se eu fizesse só isso aqui, P, color, blue, ele não vai pegar. Ok? Não vai pegar, porque ele vai pegar o último. Agora, P, se eu colocar aqui, hashtag, é único, tracinho, 1, você vai perceber que agora ele vai pegar o blue pra esse cara. Por quê? Vou descansar o mouse aqui em cima. Olha a especificidade dele. 1, 0, 1. 101. 101 é muito mais forte do que 1, né? 0, 0, 1. Tá bom? Então ele vai pegar o mais forte, o mais específico. A mesma coisa eu poderia colocar uma classe aqui. Tá bom? É uma classe qualquer. Pronto. Eu sou muito bom de criar nomes, né, galera? Então eu poderia vir aqui qualquer, posso colocar o nome da classe inteira, não preciso colocar o seletor antes posso até deixar aqui e vou colocar aqui color green, você vai perceber que o segundo vai pegar green legal? e ele não deveria se você pensasse que se eu colocasse só o P aqui só o P tem um peso de igual, então se os dois pesos são iguais ele vai levar em consideração o último ah não, mas esse aqui tem um peso de, descanso o mouse aqui em cima, 10. Legal? O único agora ele vai ter um peso de 100. Mesmo assim ele vai pegar o primeiro por causa do id. Uma coisa pra finalizar aqui essa parte, a gente entender que também os nomes que a gente acaba colocando aqui eles são importantes, né? Eu poderia colocar assim, um único qualquer coisa assim, tá? E colocar aqui, ó, um tracinho, tracinho único. O que vai acontecer aqui? Eu tenho um erro, tá? Um erro do CSS. O CSS, ele não aceita que comece com números. Legal? Ele não aceita que comece com números. Se bem me lembro, caracteres especiais também não é legal começar, tá bom? Ele também não vai aceitar. Eu poderia começar aqui, um caractere especial que eu tentaria aqui é o underline, tá? O underline ele aceita. Então é importante a gente entender essas nomenclaturas.