WEBVTT E por fim, nós temos o conceito de caixa, onde tudo é observado como uma caixa no CSS. Significa que todos os elementos HTML, todas as tags, elas são entendidas como uma caixa de papelão. Significa que caixas possuem determinadas propriedades. Conteúdo, uma caixa tem uma largura, uma caixa tem uma altura, tem bordas, tem preenchimento, que são os espaços internos. Espaços ao redor da caixa. Então, isso é considerado aqui no CSS como um elemento. Então, imagina que o elemento HTML vai ter uma altura, uma largura, vai ter um preenchimento dele, vai ter uma borda, vai ter margens, que são os espaçamentos ao redor. Isso pode ser em cima, na lateral direita, embaixo, na lateral esquerda. Então, eu vou fazer um exemplo aqui para você. Eu vou começar com uma caixa chamada header, tudo bem? E vou colocar outra caixa dentro dela, que seria o H1. Eu vou colocar aqui um título. Posso colocar uma caixa ao redor... título... Posso colocar uma caixa ao lado do H1. Uma caixa P, informação. E além do mais, eu posso colocar outra caixa aqui dentro ainda, por exemplo eu vou dar uma quebra de linha aqui, vou colocar assim ó, extra, primeira coisa que você já vai ver aqui com o HTML é que quebras de linha não são consideradas, então se eu quiser quebrar linha eu tenho elementos pra quebra de linha, tá? Percebe que ali quebrou agora, legal? Mas eu quero botar aqui uma outra caixa que é a spam e vamos lá eu vou deixar isso aqui dentro isso aqui é só pra você entender tá bom momentos de entendimento tanto é que você está vendo aqui que estou falando de conceitos do css pra gente voltar na prática daqui a pouco então percebe que tem uma caixa aqui que não está recebendo nenhum tipo de css agora e tudo mais vamos pegar essa caixa é ver aqui tá E vamos começar nela dando uma border. Border, tá bom? Que é uma border de um pixel. Um pixel, pixel é a unidade de medida, tá bom? O tipo da caixa é solid e a cor do pixel vai ser vermelha, ou melhor, a cor da borda vai ser vermelha. Então, um pixel geralmente equivale a essa finura aqui, tá? Unidadeidade medida como, sei lá, a altura de uma pessoa medida em centímetros ou em metros. Pixel é um tipo de medida aqui. Então, ao eu colocar essa borda, você percebeu aqui que houve alguma mudança. Vou botar a borda agora no H1 também. Border, um pixel, solid, vai ser green, tá? Verdinho. Você está percebendo como que as coisas estão sendo feitas ali? Ok? Então o que é isso? Isso são caixas. É uma caixa dentro de outra. Então eu posso pegar uma caixa e colocar uma altura na caixa, tá bom? Então eu vou pegar aqui essa H1 mesmo e vou colocar uma altura nela de uns 60 pixels. Posso colocar alturas em caixas. Tá? Olha ali. Posso colocar preenchimento interno na caixa. Então que tal pegar esse header e colocar um padding aqui de uns 60 pixels também. São os preenchimentos internos. Olha o que aconteceu. Você consegue visualizar que ele preencheu aqui? Tá? E eu posso colocar coisa por fora da caixa também. Que seria um margin, por exemplo. Vou botar no P agora, tá? P. Margin. 20 pixels. Mas eu preciso também colocar uma border, senão você não vai ver ela, né? Border, um pixel, solid, pode ser purple, beleza? Tá ali, você tá vendo a caixa agora. Eu deixei de lado uma caixinha, porque agora eu preciso conversar com você da maneira de visualização dessas caixas. Você percebeu que é uma caixa, tá dentro da outra, beleza? E essa daqui, que tem ao lado, né? O H1, que tem uma caixa aqui, ao lado, ficou uma abaixo da outra. Tranquilo? Tranquilo. Só que, olha o Spanzinho, tá? Eu vou fazer dois Spans aqui pra você agora. Olha que legal. Eu vou pegar aqui, no Informação, vou colocar um Span, com a Informação dentro, tá bom? E aí, o Extra ali. Legal? Então, você está vendo que aqui está igual. Informação extra. Eu tenho essas caixinhas aqui. Mas você percebeu que enquanto o H1 e o P eles quebraram a linha. Você percebeu que o span não quebrou a linha? Então vamos pegar o span aqui só para finalizar essa ideia. Eu vou colocar uma borda de um pixel solid. Eu vou colocar aqui pink. Você percebeu que um elemento está ao lado do outro? Por seu solid, eu vou colocar aqui pink. Você percebeu que um elemento tá ao lado do outro? Por quê? Nós temos dois tipos de elementos aqui, guarda essa informação e depois a gente vai praticar legal. Um tipo de elemento aqui que é o display, a visualização dele, display em inglês, visualização, é a visualização do tipo block. O tipo block ele vai pegar e considerar o elemento inteirão assim de largura que ele tem dentro da caixa. Então, vamos lá. Começando com o header. O header está dentro de uma caixa aqui, pessoal. A gente pode não ver, mas ele está dentro da caixa body, tá bom? Body. Legal. Então, ele pegou a largura inteira do body. Tá bom? Pegou a largura inteira. O H1 pegou a largura inteira que sobrou aqui de conteúdo da caixa header. Só que a caixa header eu preenchi com 60 pixels. Então, cara, a largura de conteúdo da caixa header ficou mais ou menos isso aqui só. Tá bom? Só isso daqui. O resto é preenchimento, é espaço em branco. Legal? Já o P, ele colocou também pra gente, além de estar aqui nesses limites aqui, a gente colocou um espaço entre eles, espaço aqui, espaço aqui, espaço aqui e tem espaço aqui, legal? só que o span, ele tem uma visualização em linha que a gente fala, inline, ou seja, ele vai pegar o mesmo tamanho da caixa, do conteúdo e vai manter e vai colocar os próximos irmãos ao lado dele enquanto o display do tipo block, que é esse cara aqui ele vai pegar toda a linha e jogar o elemento para baixo. Vamos começar a entender agora na prática. Eu vou pegar esse H1 e vou transformar ele num display inline. Display inline, tá bom? Olha o que já aconteceu. Ele já ficou desse tamaninho só, tá? Por que o P está aqui embaixo ainda? Simples, porque o P é a display block ainda Vamos colocar ele do lado agora Display inline Tá bom? Inline Ele veio para o lado Então o que eu preciso só entender do display block Versus o display inline Agora eu vou mudar o display do span também Porque eu quero mudar para mostrar para vocês O display do span já é inline Então eu estou mudando agora para block Então ele vai quebrar justamente os carinhas Ali do span, vai ocupar Toda a largura e jogar o próximo elemento Para baixo, toda a largura, próximo elemento Para baixo, finalizando Por que eu preciso entender isso? Só para entender o comportamento padrão de algumas Tags já sem estilo nenhum Se eu não botasse estilo nenhum Comportamento padrão da tag. Essa tag H1, ela é do display block, P, display block e os spans que existem aqui dentro, display line. Por isso não houve quebra de linha, tá bom? Mas se eu tivesse trocado esses spans para div, por exemplo, div tem quebra de linha. Então, a div já quebraria a linha ali pra gente. Você já consegue ver uma quebra de linha ali. Tá bom? Entendendo isso, eu consigo manipular melhor meus elementos. Então, são os entendimentos da caixa. Voltando, box model, tudo são caixas. E tudo tem a ver como que a minha caixa se comporta com ela mesmo e com as caixas irmãs, com as caixas que tem ao redor ou dentro delas, tá? Sendo que eu tenho, por padrão, a maioria dos meus elementos vão colocar uma caixa abaixo da outra, mas alguns elementos, tá? Alguns deles vão colocar uma caixa ao lado da outra. E a gente pode mudar e transformar esses elementos colocando do jeito que a gente quiser. A gente pode deixar uma ao lado da outra, uma embaixo da outra, posicionar em vários lugares a tela e, é claro