WEBVTT Muito bem, o que você vai fazer agora é abrir o seu Visual Studio Code que você instalou aí, tá? Você vai vir nessa abinha aqui ó, de extensões, tá? A gente vai conhecendo essa ferramenta aos poucos, editor de código profissional pra gente poder codar. Essa parte de extensões, a gente permite com que o VS Code tenha mais coisas legais, tá? Você vai procurar aqui a extensão chamada Live Server. Live Server. Ela vai aparecer pra você, você vai colocar aqui pra instalar, vai ter outro botãozinho aqui, né, pra instalar. Você vai procurar o Omni Theme, Omni Theme da Rocketseat, e também vai colocar aqui, quando você botar um Set Color, por exemplo, ele vai já fazer isso daqui, tá? E você vai procurar o Material, Material Icon Theme, que é esse aqui do philip kiff também vai adicionar aqui de instalar depois set file icon tá muito bem depois de você fazer essa parte de extensões você vai vir aqui no explorer e ele vai pedir para você abrir uma pasta ou clonar o repositório tem algumas opções que ele te dá aqui tá eu vou criar uma pastinha aqui fora. Essa pasta eu vou chamar de projeto, ok? É aqui que a gente vai deixar o nosso projeto. Eu posso só arrastar essa pasta e colocar aqui. Quando eu fizer isso, ele já aparece aqui nesse Explorer, que é o Explorar, tudo que tem dentro dessa pasta. Nesse caso, não tem nada dentro dessa pasta, né? Então, a sua vai estar vazia também. Você vai clicar aqui em criar uma nova pasta, .vscode Tudo bem? Vai ser o nome da pasta e aqui você vai colocar esse papelzinho nesse papelzinho você vai chamar de settings.json E você vai colar o código que a gente vai estar disponibilizando pra você em algum lugar aqui dessa página. A gente vai disponibilizar esse código, que é o que ele faz aqui algumas configurações, tá? Faltou eu instalar um plugin aqui que é o Prettier. Ó, Prettier. Volto aqui, tá? Na extensão, Prettier e adiciono aqui também. Por via das dúvidas, eu vou criar um novo aqui chamado extensions.json e vou colar um código que também vou deixar disponível pra você como material extra, tá? Então eu vou deixar disponível o extension JSON e settings JSON, você vai criar igual eu porque esse extensions vai ser as recomendações, caso você sofra algum problema de instalar essas 1, 2, 3, 4 extensões que eu coloquei aqui, essas recomendações estão recomendando quando você vier pra cá e colocar aqui um arroba recommended tá? Arroba recommended, você vai ver as extensões que eu estou recomendando. Deixa eu tirar aqui, ó. As extensões que eu estou recomendando pra você seguir as aulas, esse grupo de aulas, legal? Então, bem tranquilo, é essa parte das recomendações, tá? Aí você vai instalar uma por uma dessas daqui, show de bola, nessa parte de extensões. Aqui no daqui, show de bola, nessa parte de extensões aqui no seu projeto você mantém essa .vscode essa pastinha, tá? E nessa pastinha você vai colocar o extensions.json com esse código que está disponível e settings.json com esse código se você errar em alguma coisa nesse nome aqui, ou nesse nome, não vai funcionar então é importante que você verifique se o nome está certo, qualquer coisa busque ajuda com a comunidade, tá? isso aqui