WEBVTT Muito bem, vamos começar a estrutura do nosso projeto. Nesse papelzinho aqui, com o seu VS Code aberto e o projeto arrastado aqui, depois de tudo configuradinho, nesse papelzinho, de novo, é um ícone para novo arquivo, a gente vai escrever index.html. O importante aqui é o .html, tá? Porque é ele que define para a gente que esse arquivo é um arquivo HTML. Index é o padrão a gente usar. Index, a tradução é índice, né? Por padrão a gente usa esse daqui mesmo, index.html. Então, recomendo fazer o padrão que é assim que a gente faz há anos e anos na programação. Legal? Aqui dentro do index.html, você vai colocar uma exclamação e o Emmet já vai perceber. O Emmet é como se fosse uma inteligência aqui dentro do Vice Code que completa, faz o... completa todo o código pra gente. Você colocando a exclamação e dando o Enter, você tem aqui a base do seu HTML. Isso é muito legal mesmo, tá? Vamos ver o que essa base está fazendo. Na primeira linha, ele está definindo um documento HTML5. Na segunda linha, você tem o HTML em si. A gente chama isso daqui de Document Element ou também de Root Element, tá? Que é o elemento raiz, root do inglês raiz, tá? Então é o elemento raiz o HTML. Ele tem uma propriedade aqui, um atributo, né? Chamado Leng, que é a linguagem. Então vamos colocar aqui no lugar de E, G, E N, né? PT, BR Você viu que eu cliquei numa setinha aqui, né? Pra aumentar e diminuir, legal? Agora eu vou diminuir aqui pra você ver também Que nós temos dois filhos A gente chama isso aqui de tags filhas Dois filhos Ou dois nós, a gente também chama de nó Como se fosse node em inglês Nó, sabe um nozinho que você dá, né? Também é chamado de nó Ou então parent e children, ou seja, pai e filho, é o que a gente chama aqui, são algumas nomenclaturas. Então nós temos dois filhos, head e body, tá bom? O que o head faz? O head é a tag responsável em ajustar configurações do nosso documento, que não são visíveis para quem está acessando a nossa página. A única coisa que é visível é esse cara aqui e a gente vê daqui a pouco. Eu vou até deixar como documento mesmo para a gente ver trocando daqui a pouco. Essas outras são metaconfigurações, são configurações do próprio documento. Esse meta com a propriedade ou atributo charset, o TF8, ele define quais os conjuntos de caracteres que nós vamos usar nessa página. Quando a gente coloca assim dessa forma, a gente permite com que a página aceite caracteres especiais como tio, ccdilha, bacana? Essa segunda linha aqui é simplesmente para fazer uma compatibilidade com navegadores um pouco mais antigos, tá bom? Pensa dessa forma, pode deixar aqui, não importa. Essa outra aqui, ela vai fazer o seguinte pra gente Ela tem o name viewport Viewport, quando a gente tá com a nossa página aberta Deixa eu... opa, só errei aqui Quando a gente tá com a nossa página aberta, vamos supor que essa daqui seja a página, tá bom? Aqui tá a página Aqui em cima você tem onde você pesquisa Você tem os botãozinhos de fechar e tudo dentro aqui dessa parte que eu vou deixar em azul tudo isso daqui que é visível é a viewport tá bom tudo isso aqui que é visível é a viewport inclusive é essa parte do bora aqui é essa parte que você vê essas outras configurações aqui tá essas outras configurações elas ficam como se fossem escondidas na página, mas são configurações da página também. O que esse meta name viewport está fazendo? Ele está definindo que aquela parte visível, ele tenha o conteúdo ali dentro como largura, width, do dispositivo, device. Significa que se o meu dispositivo, minha página, for pequenininha assim, ele vai entender e adaptar. Se for grandona assim, ele vai entender e adaptar, tá bom? E ele faz uma escala inicial, ou seja, se tem zoom ou não, de 1. O que que significa muito isso daqui, tá? Se você abre um site pelo seu celular, você vai perceber que ele se adapta pro seu celular. É por causa dessa configuração aqui tá é ele que permite adaptar o seu celular quando você pega um site dá dois cliquezinhos na tela assim com seu dedo né você vai perceber que ele vai aumentar a escala ele vai dar um zoom em alguma parte do site o que ele permite é o que o que essa configuração está fazendo é começa sem zoom mas depois a pessoa quiser dar o zoom tudo bem tá bom então estou explicando certinho pra você o que cada uma dessas tags tem por fazer você percebe que não precisou criar elas quando você colocou a exclamação e deu enter tudo foi criado pelo emet para você tá você só precisou fazer uma pequena configuração aqui falando que a linguagem da sua página é português brpt br bacana então você já entendeu Que o head são as configurações da página Que o body é a parte visível Depois disso pessoal, assim que você Mexer, eu geralmente Aperto aqui o Command S Ou Ctrl S constantemente pra ir salvando A minha página, quando eu salvei aqui A bolinha, você vai perceber Que quando você altera, deixa eu ver se vai Aparecer ali, caso, a gente tem umas configurações aqui, que a gente deixou nos settings, que é uma configuração pra ele salvar essa linha aqui, ó, pra ele salvar sozinho, né, ele salva o arquivo pra gente sozinho. Mas quando você salvar aí o arquivo, né, ele pode salvar sozinho, né, você já percebeu que ele vem aqui, ele salvou sozinho, mas quando você aperta aí Ctrl S ou no Mac, Command S, ele reformata. Quem cria essa formatação pra gente, só pra você saber, é esse carinha aqui, ó, o Prettier, tá bom? É o Prettier que ele formata sozinho aí quando a gente salva o nosso arquivo. Então, através do Prettier, juntamente aqui com... tem outro carinha aqui, esqueci, aqui ó, com Editor, Format, On Save, o que ele faz é reformatar toda a página. E aí, uma coisa que a gente vai fazer aqui, só para você entender também, você vai perceber que houve aqui uma linha, tem outra linha, e aqui tem o body, e a gente vai colocar outras coisas aqui dentro. Esse recuo que existiu aqui, quando a gente salvou, esse recuo, está vendo? Ele deu como se ele pegasse tudo isso daqui e desse um tabzinho aqui. Esse recuo a gente chama de identação, tudo bem? Então ele auto-identou. O que é a identação então? É o recuo que ele tem dessa partezinha aqui, imagina uma linha que tem aqui, é o recuo que ele tem aqui pra a gente conseguir visualizar melhor esse código. Então essa auto-formatação faz automaticamente esses recuos para a gente. Se a gente não tivesse isso, as coisas poderiam estar bem bagunçadas. Tipo, eu vou tentar fazer uma bagunça aqui. Deixa eu ver se eu consigo. Tipo isso aqui. Poderia estar meio que bagunçado assim. Dessa forma, fica um pouquinho mais difícil a gente entender onde é que começa, onde é que termina uma tag. Porque está tudo muito junto. Mas quando a gente salva, ele faz a identação sozinha pra gente, tá? Tudo isso são pequenos ajustes, são coisas às vezes pequenas, mas que fazem muita diferença quando a gente tá codando. Conforme o projeto vai crescendo, ter identação assim, a gente sabe exatamente por causa dessa linha, e se eu passar o mouse aqui, eu sei exatamente onde tá abrindo e fechando. Me ajuda bastante. Quando tiver mais coisas aqui, mesma coisa. Vamos supor que há algum conteúdo aqui. Você vai perceber que a linha foi criada e eu posso abrir e fechar. E isso me ajuda bastante. Legal? Então, por enquanto, essa é a ideia da estrutura inicial do projeto.