WEBVTT Bacana pessoal, agora vamos começar a ver o nosso projeto funcionando na web. Existem duas maneiras de a gente fazer isso, uma delas é que a gente vai usar, que é a correta para esse grupo de aulas, tá bom? A primeira maneira é você abrir a pastinha no seu computador, você vai descobrir aí onde está a sua pastinha do projeto, e você vai dar dois cliques nesse arquivo aqui. Quando você der dois cliques, ele vai abrir pra você no seu navegador. Só que você vai perceber aqui que ele está assim, ó, File, tá vendo? Users, no meu caso, é isso daqui, né? Pra você vai aparecer de outra forma. Não é assim que a gente vai fazer, tudo bem? Não é dessa forma que a gente vai fazer. Como que a gente vai fazer? Você vai vir aqui no VS Code, com o botão direito aqui, você vai abrir com Open with Live Server, que é o plugin que a gente instalou. O Live Server já vai transformar isso em outra coisa, ó. Tá vendo? 127.0.0.1.2.5.5.index.html. Deixa eu te explicar o que é isso, tá? Isso daqui, a gente chama isso daqui de protocolo, conjunto de regras, ok? Um protocolo, um conjunto de regras para o tipo de file, file significa arquivo. Então, esse é um tipo de regra para o arquivo em nosso computador, file, dois pontos, barra, barra, tá bom? Não é as regras que a gente precisa para a gente simular um servidor. Um servidor é um computador que está em algum lugar do mundo. Para a gente chegar até esse computador em algum lugar do mundo, nós precisamos de um endereço de IP. É um número desse computador. É difícil a gente memorizar números. Mas o que acontece? Quando a gente memoriza um google.com, é muito mais fácil, né? Google.com. Aquele google.com é transformado em um número que a gente não sabe agora qual que é. Tá bom? Esse conjunto de regras, esse protocolo, já é outro protocolo. É o protocolo que a gente chama de HTTP. Tá? Então aqui tá HTTP, dois pontos, barra, barra. Esse HTTP significa Hypertext Transfer Protocol, ou seja, protocolo de transferência de hipertexto. Você lembra que o hipertexto são, nesse momento aqui que a gente tá aprendendo, os arquivos HTML, CSS Você lembra que o hipertexto são, nesse momento aqui, que a gente está aprendendo os arquivos HTML, CSS e outros tipos de arquivos. Então, existem algumas regras para a gente fazer a transferência desses arquivos, de ir para uma máquina para outra. Esse aqui, esse número, ele está simulando um servidor na minha própria máquina. Então, eu não estou indo em lugar nenhum do mundo buscar esse index.html. Ele está simulando aqui na minha própria máquina. Esses dois pontinhos, 5500, é uma porta, como se fosse uma porta. Então, vamos supor que o servidor é uma casa, tá bom? Numa casa tem muitos cômodos, então o servidor vai lá, a gente chegou até a casa. Esse é o endereço da casa, legal? Quando a gente chegou no endereço da casa, a gente foi lá e procurou a porta 5500, tá bom? Aí nessa porta a gente abre ela, quando a gente abre ela, a primeira coisa que ele encontra ali é o index.html e aí ele coloca aqui na página pra gente, legal? Acredita que tudo isso que eu te expliquei agora acontece constantemente pra todo domínio que a gente vai procurar, domínio, né? google.com domínio isso aqui é transformado em um número, a gente não está vendo. Existe uma porta aqui transformada também, não estamos vendo, mas a porta aqui é 80, geralmente é a porta 80. Para o HTTPS eu acho que a porta é 443, se bem me lembro. HTTPS seria Hyper Text Transfer Protocol Secure, que é um seguro, é uma maneira mais segura de fazer a transferência dos arquivos. Eu estou simplificando para você. Existem palavras tão difíceis aqui Que às vezes assustam a gente E como eu falei, você não tem que memorizar agora essas palavras Você tem que entender Anota em algum lugar, mais tarde você vai estudar de novo E de novo, e de novo, e de novo E você vai entendendo cada uma dessas regras Porque é a soma desses entendimentos Que vai fazer você codar cada vez melhor, tá bom? Então saiba que ao colocar google.com agora, houve regras aqui existe um IP, ou seja, um número que eu não estou conseguindo ver substituído por esse domínio existe esse número, existe a porta aqui e isso é devolvido pra mim um HTML, um CSS, um JavaScript, qualquer coisa, até imagens aqui ele está devolvendo pra mim, tá bom?