WEBVTT Bom, pessoal, chegamos no momento aqui onde você terminou o quiz, ok? E você vai precisar voltar um pouquinho agora aqui em cima, nos primeiros passos, e acessar os materiais complementares, se você ainda não acessou. Porque a gente vai entrar de fato no nosso projeto. Então, nós precisamos, nessa parte de preparando o ambiente, ter instalado e configurado o Figma, tá bom? Aqui a gente vai te explicar o que é o Figma, leia com muito cuidado, muito carinho, e a gente vai te ensinar a criar a conta no Figma, tá bom? É essa documentação que você precisa para seguir na aula. Muito bem, ainda em materiais complementares, você vai encontrar aqui, por exemplo, nessa parte aqui, layout do projeto Figma, tá vendo? Você vai dar um clique aqui e ele vai abrir uma página para você. Essa página é a página que vai explicar para você, ou vai mostrar para você o projeto do DevLinks. A primeira coisa que você vai fazer é dar um coração aqui, só que você tem que estar logado, né? Logado para dar o seu coração. Depois que você der o seu coração, coloque em Open with Figma. E aí você vai encontrar esse projetaço lindo e maravilhoso vou resumir rapidamente a ferramenta do Figma, só que nas próximas aulas é que você vai entender melhor uma coisa que eu já vou te explicar quem usa essa ferramenta do Figma para fazer todo o layout não é a pessoa programadora, é geralmente uma pessoa que entende de UI e UX, UI que é User Interface ou Interface do Usuário, ou UX, que é User Experience, que é Experiência do Usuário, ou então, por exemplo, a Ilana, que é uma Product Designer, ou seja, é uma PD, é uma pessoa aqui da empresa que criou esse layout. Então, a gente precisa entender um pouco da ferramenta para usar o layout. E o que a gente vai entender aqui agora, tá? Bem rápido. O projeto, você vai começar aqui, você vai dar um clique aqui. Em algumas aulas futuras, você não vai ver dessa maneira que você está vendo aqui, porque a gente fez uma melhoria nesse projeto e as aulas que eu gravei posterior, elas estão um pouco mais enxutas. Você vai ver na minha tela, você vai ver algo um pouquinho mais enxuto, algo como somente esse pedaço, ou somente esse pedaço, tudo bem? Não se preocupe com isso, o grande lance é, entenda que a gente vai falar sobre o projeto, vai ter muitas coisas do projeto aqui, a gente tem uma aba chamada Style Guide, essa aba Style Guide é um guia de estilo, tá? Por que serve um guia de estilo, Mike? Pra eu saber quais são as cores do meu projeto, quais são as fontes, quais são os ícones, quais são os componentes, ou seja, qual pedacinho que a gente tem lá no nosso projeto que faz sentido, imagens, tá? Isso aqui é só para você saber que é importante você ter essas informações. Não necessariamente você vai ver eu usando isso em aula. O que é importante, Mike? É importante você ver na aula e depois entender como eu transformei da aula para o código. E no futuro você vai se aprofundar na ferramenta. Tudo bem? Fica bem tranquilo, bem tranquila. Não é nosso objetivo se aprofundar nessa ferramenta do Figma apesar de ser uma ferramenta importante no mercado, mas não é uma ferramenta que a gente usa pra codar, tá bom? E você vai ver, por exemplo, eu dando alguns cliques, tá? Você vai ver eu dando zoom in e zoom out. O que é esse zoom, né? Como que a gente faz essas coisas que até agora eu tô vendo você fazer, eu tentei fazer e não consegui. Então eu vou te explicar. Com o control do seu teclado apertado e a rodinha do mouse, você consegue dar zoom in e zoom out. Se você tiver no Mac é command, tá bom? Com o espaço apertado e clicando e arrastando o seu mouse, você consegue mover pela página. Ok? Aí você vai tirar aqui. Sem nada, você vai só dar cliques. Dando cliques, você vai ver essas partezinhas aqui abrindo. Essas partezinhas aqui são os pedaços que a gente está vendo ali. Passando o mouse em cima, quando eu der um pouquinho mais de zoom, passando o mouse em cima, você vai ver algumas linhas. Segurando a sua tecla Alt, você vai ver essas linhas colocando os números. E tudo isso, em cada aula ali na frente, você vai ver o que sentido que faz isso lá na aula. Por que que eu vou falar, olha, aqui tem um número que significa tal coisa. Cada uma dessas partes aqui, a gente vai puxar algumas informações de cada uma dessas partes, tá bom? aqui, a gente vai puxar algumas informações de cada uma dessas partes, tá bom? Algumas informações que são importantes pra gente colocar lá depois. Então fique tranquilo, fique tranquilo que a gente vai fazer uma coisa muito legal e a gente vai aprender até um pouquinho mais dessa ferramenta Figma nas próximas aulas, beleza?