WEBVTT Dos materiais complementares, você ainda pode baixar toda a pastinha Assets, que eu vou te mostrar agora o que ela é. Se você estiver aqui no projeto, nessa parte do Style Guide, você vai ler aqui que tem um atalho que você vai usar no Windows, Ctrl Shift E, ou no Mac, Shift Cmd E, que vai abrir uma janelinha para você aqui lateral, essa janelinha completinha para você exportar todos. Não precisa ser dessa forma, você pode simplesmente pegar daqui que é essa pastinha Assets. Onde que é, Mike? O que eu vou fazer com ela? Bem tranquilo. Eu vou te mostrar aqui como que você vai exportar esse fundo para as próximas aulas. Tá bom? Então você vai clicar aqui. Você vai clicar em Export BG Mobile. Cliquei aqui. Ele vai colocar na minha pasta de downloads do meu computador. Na pasta de downloads do meu computador. Na pasta de downloads do meu computador. Eu tenho aqui a imagem. Então se você baixou a pastinha assets. E não baixou isso daqui. Ou seja, baixei essa pastinha aqui. Mas o que eu faço com ela? Você precisa extrair ela aqui. Então eu vou criar uma. Assets. Então tanto faz. Se você baixou, você vai extrair ela aqui. Ela vai escrever assets. Se você não baixou, você vai escrever assets e vai pegar a imagem do fundo e colocar aqui. Nas próximas aulas, eu vou ficar exportando as imagens e colocando aqui. Mas se você baixou daqui, provavelmente você baixou todas as imagens já. Tá bom? E baixando todas as imagens, você não vai precisar baixar todas as vezes que eu baixar ali no futuro nas aulas. Tá bom? Então vai muito de você. Mike, eu quis baixar tudo isso daqui, já deixei a pastinha aqui, tem um monte de imagem aqui. Show de bola, tá tranquilo. Não Mike, eu fiz com você agora. Criei a pastinha aí no projeto e coloquei só esse fundo. Daí pra frente, o que vai acontecer?