WEBVTT O que a gente vai fazer agora é adicionar a nossa imagem como fundo do nosso projeto, bacana? Então, eu vou voltar aqui agora, vindo no meu style CSS, vou pegar o meu seletor do body, né? Vou só fechar essa parte, aumentar aqui um pouquinho. Esse aumentar aqui é Ctrl mais, Ctrl menos, tá bom? Se você tiver no Mac, como de mais, como de menos. Então, aqui nesse body, seletor do body, né? Eu vou adicionar aqui a propriedade chamada background. Gente, essa propriedade background, a gente tem muitas opções dela. A gente tem como colocar cor no fundo, imagem, que é o que a gente vai colocar. Na hora da imagem, a gente tem como posicionar essa imagem, a gente tem como repetir ou não essa imagem, a gente tem o tamanho dessa imagem, tá? Tem muitas opções aqui, muitas, muitas, muitas. A gente vai usar algumas delas para fazer sentido aqui para a gente, tá? Então vamos começar colocando, quem sabe, a imagem, tá? Imagem. Ela vai usar aqui um valor chamado URL. Esse valor de URL é uma função que a gente chama também. A função ela serve para quê? A gente vai colocar aqui dentro dos parênteses aonde está a nossa imagem. Está no meu projeto local. Então, pontinho barra, enter, enter. Por que eu dei dois enters? Porque o VS Code, ele me ajudou. Quando eu dei o pontinho barra, ele falou, opa, eu tenho aqui o index.html e o assets. Ah, pastinha assets. dentro da assets eu só tenho o bgmobile, então eu dou um enter e ele já faz aqui pra mim, tá? Então a url é uma função que recebe aqui o caminho de que lugar do mundo está a minha imagem, e nesse caso ela está aqui na minha pasta local, na pasta assets, bgmobile, e ela se encarrega em adicionar uma imagem no nosso projeto. Vou salvar aqui, verifica, né, se o projeto com o botãozinho direito aqui no index.html open with live server, vê se ele está rodando e você vai ver a sua imagem aqui só que ela por padrão repete, tá bom? por padrão essa imagem tem repetições legal, então como que eu faço para trabalhar a repetição agora? background, tracinho repeat eu vou colocar como no repeat para ele não repetir, tá bom? se eu vier aqui, pronto, a imagem parou de repetir. Só que ela ficou grudadinha aqui no canto. Bom, eu tenho como reposicionar essa imagem. Background, Position, e eu vou colocar como Central, tá? Center, Centralizado. Olha o que vai acontecer. O que aqui aconteceu, pessoal? Existe aqui, como se fosse um ponto de interesse central dessa imagem, e tem muito mais essa imagem lá para cima agora. Então, imagina comigo o seguinte, ela estava aqui no cantinho, dessa forma, tá? O ponto de interesse dessa imagem central é aqui, ok? Então, ele pegou e centralizou isso daqui, só que deixando o centro dela lá para cima, e nas laterais está ok. A gente tem como reposicionar isso daqui, tá bom? O que eu tenho que entender é que temos aqui o eixo Y e o eixo X, tá? Funciona da seguinte forma, eixo X é o eixo horizontal, eixo Y é o eixo vertical da nossa página, tá? Então nesse exato momento ele está centralizado no eixo X e do eixo Y ele jogou lá para cima. Então para isso eu posso reposicionar o Y para que ele comece no top. Tá bom? Então, é como se a imagem começasse aqui no top. Esse é o ponto de interesse do eixo Y agora, top. E no eixo X, ele está centralizado, bem ao centro. Show de bola? Bem tranquilo, né? Essa é uma maneira de a gente poder usar essa imagem centralizadinha aqui. Para o nosso dispositivo móvel, ele vai ficar mais ou menos assim. Para mim, não é tão interessante, tá? Porque fica esse espaço em branco e tal. O que eu gostaria de fazer aqui é que ele tivesse uma opção, background agora, size, que é o tamanho, como cover. O que esse cover faz, tá? Vou voltar pra cá. Ele vai cobrir todo o espaço visível. Então, quando a imagem, quando o meu dispositivo for pequeno, ó, desconsidere isso daqui que é a gravação da tela. Quando o meu dispositivo for pequeno, ele vai se organizar dessa forma. Quando for grande, ele vai preencher todo o espaço. Quando Ele vai preencher todo o espaço. Quando for grande, a gente vai ter outra estratégia, tá? Por enquanto, eu vou até trazer esse carinha pra cá, na minha tela. Vou organizar isso aqui, ó, tá? Pra que ele haja uma maneira da gente ver as duas coisas acontecendo. Então, quando o dispositivo for pequeno, ele vai ficar nessa forma assim, tá? Quando o dispositivo for grande, a gente ainda vai trocar essa imagem pro dispositivo grande. Mas, isso aqui já foi bem legal para mim. O que já aprendemos aqui, pessoal? Aprendemos valores para o NoRepeat, valores de posicionamento, aprendemos sobre o eixo XY, aprendemos sobre o Cover, que ele vai cobrir toda a área visível. Cover, cobrir. Se eu deixar o Contain, que é uma outra opção e salvar, o contain ele ficou lá no cantinho, ficou esquisito tá, o contain ele vai conter dentro do body, só que o body tá sem opções de largura, por exemplo sem opções de altura, por exemplo tá, se ele tiver com opções de largura e altura, ele vai conter dentro da largura e altura, ele vai conter Dentro da largura e altura ali Não é o que eu quero, eu quero que ele cubra Todo o espaço visível Cover, legal? Para finalizar, a gente tem como Fazer o agrupamento de todas Essas informações aqui, eu vou começar Tirando, comentando E o comentário vai tirar Essa parte de código, e eu tenho como Agrupar Background, tudo em uma única propriedade. Que é o background. Como que funciona? A primeira parte, eu tenho aqui o color. Nesse caso, a gente não está usando. A segunda é a image. Então, a image a gente está usando. Eu posso colocar direto aqui o URL. E copiar esse carinha aqui. Tá bom? Vou só copiar para ficar mais facinho. Salvei. Opa, tá ali. A terceira parte é o repeat. No repeat, no caso, vou escrever isso aqui, repeat. Essa terceira parte, então, eu posso colocar como no repeat. Salvei, não repetiu. A próxima parte é o position. Position, ok? Então, o posicionamento, top center. Salvei. Opa. Top center legal. E a próxima parte é o cover. Mas para o cover eu preciso colocar uma barra. Barra. Size. Tá bom? O size dele é cover. Então eu coloco aqui uma barra. Barra. Cover. Pronto. Significa que eu transformei todos esses carinhas aqui. Pronto. Significa que eu transformei todos esses carinhas aqui numa única propriedade. A gente chama essa propriedade de shorthand ou atalho. Tudo bem? Então significa que é um atalho para todas essas outras propriedades aqui, inclusive color, que não apareceu aqui, mas se a gente tivesse colocado um color, eu colocaria aqui em primeiro lugar. Depois o image, depois repeat, position, size. Tem outras opções, mas para a nossa aula aqui isso aqui é perfeito, tá? Se você quiser deixar esses comentários, super recomendo. Deixa os comentários, fica legal para você. Vamos deixar aqui para salvar os arquivos, mas posteriormente eu vou apagar esses comentários, tá bom? Então dessa forma a gente tem o fundo do nosso projeto. Bacana?