WEBVTT O que a gente vai fazer agora é essa estrutura interna que a gente está vendo aqui. Quando eu passo o mouse em cima, todo esse azulzinho aqui, a gente está vendo uma estrutura interna que existe. Está até escrito aqui como container. Vamos lá. Para eu dar um zoom aqui, eu aperto o ctrl e dou o scroll do meu mouse, que é aquela bolinha, aquela rodinha do mouse. Ele dá o zoom assim. Ou pode ser ctrl mais, ctrl menos também. Funciona. E com a barra de espaço apertada, eu tenho a mãozinha para poder girar pelo meu documento. Tá bom? Então vamos lá. Aqui, o que eu tenho que ler com você quando eu estou montando o meu HTML e o meu CSS? Tudo são caixas, tá bom? Então, eu tenho uma caixa aqui que já tem um nome, chamada Container. Ela está toda em azul ali, está vendo? Toda em azul, esse azulzinho que você está vendo aqui. Está vendo que cada vez que eu aperto uma outra caixa, ele está mudando, né? Temos aqui um profile, temos um switch, temos um link, tudo isso daqui são caixas, está vendo? Eu posso ver que são caixas. Essa é a maneira que está construída aqui. Não significa que todo documento estará construído dessa forma, tá bom? Significa que essa é a maneira que está construída aqui. Eu consigo enxergar então essa caixa, você também está enxergando comigo, né? Essa caixa em azul, tá bom? E dentro dessa caixa em azul, nós temos algumas outras caixas. Que é a profile, seria essa daqui, certo? Que é o switch, seria essa daqui, que é os botões, os links, né? Então, é uma caixa que contém outras caixas dentro, ó, uma, duas, três, quatro caixas dentro, então cada um desses aqui é uma caixa, desenho é o melhor, né? O social links, social links é uma caixa que está contendo aqui outras caixas dentro, né? Assim como esse daqui também, tá? Esse profile aqui está contendo o avatar e o nome. São caixas, tudo são caixas, tá? E o footer aqui, dentro dele só tem um texto. Legal? Então você percebe, nesse desenho muito bem feito, que nós temos essa caixa principal que está contendo todas dentro dela. Então vamos primeiro criar essa caixa principal, beleza? Vindo aqui, eu vou abrir o nosso HTML. Aqui eu vou colocar devlinks. Nesse HTML, aqui dentro do body, eu vou colocar a primeira caixa. Eu vou chamar essa caixa de container. Então eu posso colocar como div. Olha que legal. Existem alguns nomes aqui que são um padrão, né? Um padrão que a gente tem que usar na HTML. Div é uma caixa genérica que não tem estilos que o browser aplica nela, tá bom? Tem alguns estilos, mas eles não acabam atrapalhando no que a gente precisa fazer. A gente só precisa entender aos poucos. Mas se eu coloquei ela aqui, você pode ver que não tem nada aqui, ok? Dentro de atributos, eu posso colocar um atributo aqui, por exemplo, como id igual a container. Vamos supor que eu só tenho essa caixa com esse id container. Eu posso ter quantas caixas eu quiser na minha página, mas de id container eu só posso ter um. Significa que esse e esse não vai ser identificado em algum momento. Eu vou ter algum problema e eu não posso repetir. Mas poderia ser container 1, por exemplo, container 2. Esse aqui seria o container 0. Aí está tudo bem, tá? Então id é como se fosse o rg. É o identificador id de identifier, de identificador desse elemento aqui, tá bom? Então é o container, o identificador dele. Só o que eu preciso aqui, tá bom? Então é o container o identificador dele. Só o que eu preciso aqui, agora com o meu estilo, eu vou fazer o seguinte, ó, vou usar o identificador de ID, hash container, esse aqui é e a altura que tem lá, 712 pixels. Mas você percebe que nada acontece aqui? Você não consegue perceber nada de mais. Por quê? Porque como eu falei, a div tem algumas propriedades que não fazem tanta diferença ali. Mas se eu botasse aqui, por exemplo, uma borda. Vamos fazer assim, vou começar apagando e depois eu coloco de novo. Vou colocar uma borda. A borda, eu posso ter aqui três propriedades nela. Quantos? Qual que é a largura dela? Nesse caso, um pixel, tá? O que que é o pixel? Pixel é uma unidade de medida aqui do CSS, uma unidade de medida fixa. E ele vai ser um pouco relativo a o que ele tem aqui em tela. Inclusive pixel a gente tem muito assim em celulares em monitores. Então tem monitor ali com 1920 de largura isso 1920 é o que? Pixels. Por 700 e por 1080 de altura isso são pixels. Ou monitores de 1440 pixels, né? É um pouco semelhante a esses pixels que são, é o menor pontinho que tem nessas telas, né? Então é como se tivesse assim um monte de pontinhos na tela que desenham a tela. Isso aqui é como se fosse isso, imagina isso, tá? Mas um pixel é uma unidade de medida, que vai ser um fininho, que vai ter, você já vai ver ele funcionando, tá bom? Pra criar essa borda. Então a borda eu vou falar que, por exemplo. Height de 712 pixels. Então isso daqui é a altura. Olha o que aconteceu com a caixinha. Tudo bem? Ela fez essa altura de 712. E a largura era Width de 360 pixels. Ele vai fazer aqui 360 pixels. Então era mais ou menos isso aqui que a gente estava vendo lá. Mais ou menos isso. Legal, né? Interessante, né?