WEBVTT Agora nós vamos colocar essa imagem dentro da caixa, tá bom? Primeiro a gente tem que fazer essa caixa aqui, que é a profile, a gente pode fazer ela dentro. Pra isso é bem tranquilo, a gente já aprendeu a fazer, eu posso abrir aqui, posso fazer aqui uma de ID, tá? Eu posso fazer assim ó, hash, profile e dou um enter. Pronto, já tem uma caixa criada aqui pra o profile. E dentro dessa caixa profile nós temos uma tag image, img, enter, tá bom? Essa tag image vai precisar de dois atributos. O primeiro atributo é em que lugar do mundo está essa imagem. Bem tranquilo, a gente vai pegar aqui essa imagem, clicando aqui no elipse onde você está vendo aqui, dei vários cliques até chegar nesse elipse aqui. Aqui você vai ver essa fill, essa opção Fill. Dá um clique aqui, aqui você vai ver a opção Choose Image, ou escolher imagem. Eu vou escolher uma imagem que tem aqui, deixa eu ver, acho que aqui, talvez. Pronto, vou escolher uma imagem que existe aqui, essa daqui, tá bom? Trouxe a imagem pra cá Substituiu já, ok? E aí eu tenho essa opção de export Só que eu vou clicar no avatar Olha que legal, porque o avatar Ele já vai exportar pra mim a imagem Do jeito que você está vendo aqui Com essa bordinha fininha Arredondadinha e o fundo transparente Tá bom? Então eu vou clicar aqui no avatar Clicar em export vou selecionar png só que eu vou colocar aqui em três vezes eu quero que ela fique três vezes maior do que essa qualidade aqui para que haja uma qualidade bacana lá tá vou colocar aqui em esporte ele vai escolher a pastinha assets você vai ver que ele está como ponto zip tá vou salvar vou ter que abrir essa pastinha agora aqui ó eu posso vir aqui no assets dou um clique com o botão direito no meu caso é review in finder é só pra ele encontrar onde está essa pastinha tá ou então um jeito mais simples ainda você vai procurar no seu onde está a pastinha vai dar dois cliques na sua pastinha tá bom aqui dentro do assets deixa eu ver se ele vai abrir aqui pra mim aqui dentro do assets eu tenho um arquivo .zip agora você precisa ver na sua máquina como que você faz pra tirar o arquivo daqui de dentro no windows, talvez o botão direito aqui vai ter alguma coisa como extrair do zip, extract, alguma coisa assim aqui no mac é só dar dois cliques ele já tira o conteúdo de dentro desse .zip então o .zip é um tipo de arquivo que contém arquivos dentro. Então lá dentro tem uma pasta mobile e tem esse avatar png. Esse eu vou arrastar aqui pra fora, né? Pra que ele fique aqui junto do lado desse bgmobile. Vou até tirar esse A maior. Vou renomear por um A menor. Tudo isso aí você tem que saber fazer na sua máquina, tá bom? Esse .zip não preciso mais, vou jogar no meu lixo e o bobble também não preciso, vou jogar no meu lixo. No final eu tenho só a imagenzinha lá exportada, tá bom? É só isso que você vai precisar. Muito bem, deixa eu fechar aqui. Ok, vamos voltar pra cá. Se eu abrir aqui no assets eu vou ver que existe aqui o avatar.png Tá aqui a imagenzinha que eu preciso. Legal? Aqui agora, dentro do source, como eu estava dizendo, ele estava perguntando em que lugar do mundo tem essa imagem que você quer colocar, hein? Ah, o lugar do mundo é na minha pasta aqui, ó. Na minha pasta local, assets, avatar, png. Colocou a imagem ali. Gigantesca, né? Eu quero te mostrar que isso aqui serve pra qualquer lugar do mundo, tá? Por exemplo, lá no meu GitHub eu tenho essa imagem, ó. GitHub.com barra Mike Brito ponto PNG. Eu tenho essa outra imagem aqui, ó. Tá vendo? Olha que louco, né? HTTPS é um protocolo de transferência de hipertextos, ou seja, transferências de imagens de HTML, de CSS. Então ele tá usando isso aqui como se fosse uma ligação, ele está fazendo uma ligação procurando no domínio github.com esse domínio aqui vai ser transformado depois no número, que é o endereço de IP, é o endereço da máquina onde está guardado todo o GitHub, lá dentro da máquina existe em algum lugar lá dentro da máquina guardado a fotografia do Mike Brito. Entendeu? Então a gente está buscando lá da máquina, que deve estar lá nos Estados Unidos, não sei, a fotografia do Mike Brito. Só que eu estou te mostrando de duas maneiras, tá? Te mostrando da maneira que vai ficar aqui no meu projeto e de uma maneira que eu posso puxar de outro lugar, se eu quiser. Tá bom? Esse é o source, pra você perceber, vale de qualquer lugar do mundo. Agora o alternativo é, e se eu não encontrar essa imagem, o que que eu vou escrever aqui? O ponto dois do alternativo, e se uma pessoa que tem uma necessidade visual não tá conseguindo ver essa imagem, como você descreveria essa imagem? E o ponto três do alternativo, o motor de busca, lá o Google, né? O Google não consegue interpretar essa imagem. Que palavras você colocaria aqui para descrever essa imagem? Tudo bem? Então, eu colocaria assim. Foto de Mike Brito sorrindo, usando óculos e camisa preta, barba e fundo amarelo Tá bom? Eu colocaria essa descrição aqui Tá legal? Pronto Esse é o alternativo, caso ele não encontre a imagem Que legal, errei a imagem, tá? Tá escrito ali, não tô enxergando que tá tudo em preto Mas tá escrito ali Tudo bem? Imagem, Mike Britt, tudo mais