WEBVTT Então, o que é que acontece que esse margem alto não colocou essa minha imagem bem ao meio? Bem tranquilo. Gente, existe aqui, em cada um dos elementos HTML, existem algumas regras CSS debaixo dos panos que a gente não consegue ver. Tudo bem? Uma dessas regras, muito importante, é a regra de display, tá? Display é a visualização. Ou seja, display pode ser none. None significa que ele vai sumir com o elemento da tela. Não tem mais o elemento none, nenhum. Ó, display none. Então eu tô pegando o container e tirando ele da tela. Tá bom? E alguns elementos tem o display por padrão, display block. Tá? Por padrão o display block. E outros elementos por padrão o display, block. Por padrão, o display, block. E outros elementos, por padrão, o display, inline. E qual foi a diferença entre um e outro que você percebeu aqui? Olha que interessante. A diferença entre um e outro é muito simples. O display, block, automaticamente, ele vai fazer o quê? Ele vai pegar o teu elemento, e ele vai dar toda a largura possível de tela. Nesse caso, a gente está definindo uma largura fixa. Vou tirar a largura fixa para você ver como que fica com o display block. Tirei a largura fixa. Percebe que ele vai pegar toda a largura disponível e vai colocar para o elemento block, forçando qualquer outro elemento abaixo dele para que fique aqui embaixo. Tá bom? Qualquer outro elemento. Então, ao redor desse container eu vou colocar um elemento qualquer. Você não precisa fazer o código agora, você precisa entender o que eu vou falar, tá? Olha, coloquei ali um azinho, tá vendo? O azinho. Automaticamente esse elemento vem para baixo. Se esse elemento P fosse em Line e essa Div também fosse em Line, eles ficariam em linha, um ao lado do outro, em linha. Vamos ver isso aqui, ó. Eu vou deixar aqui, da seguinte forma agora. Eu vou pegar... A imagem já é em Line, tá? A imagem é inline, vou colocar outro elemento inline aqui, o A é um elemento inline, link, vou escrever assim, link tá bom? O que aconteceu? Ficou em linha, o que acontece se eu pegar o elemento A vou jogar direto assim, e colocar um display block nele se você respondeu que ele vai ocupar a linha toda aqui de baixo, perfeito porque ele vai ocupar a linha toda aqui de baixo, perfeito. Por quê? Ele vai pegar, como eu falei, e vai fazer a caixa ocupar toda a largura disponível aqui, forçando o elemento de cima a ficar em cima e o elemento de baixo a ficar embaixo. Eles não ficam mais em linha, em line, tá bom? Então, conforme a gente vai estudando, a gente vai descobrindo quais elementos são do tipo block Quais são do tipo inline Opa, aqui eu tenho que só voltar com a minha largura Aqui por enquanto Tá bom pessoal? Então a div é um elemento block Div é um elemento block Image é um elemento inline Em elementos inline Eu não consigo aplicar o margem alto É só isso, tá bom? A regra é simples, em elemento inline eu não consigo aplicar o margem alto. É só isso. A regra é simples, em elemento inline eu não consigo aplicar o margem alto. Vou tirar esse link daqui, vamos limpando né. Para eu aplicar margem alto, obrigatoriamente eu tenho que transformar esse elemento em block. Ou a gente tem também o inline block. Inline block significa o que? Mantenha propriedades inline, mas também desperte aqui ou deixe eu colocar algumas propriedades block. Mas também não funcionou o auto. Então, nesse caso eu deveria forçar aqui um display block. Tudo bem? Ou eu não alinho dessa forma. Eu pego o pi, que é o profile. Tá bom? Olha que essa aula tá incrível, tá? Eu vou te falar que tem pessoas há anos na área e não entendem isso que eu tô explicando pra você. E você já tá chegando entendendo. Elas não entendem que alguns elementos são block, outros são inline, e por isso não dá pra aplicar algumas regras. Como essa, por exemplo. Em display inline eu não aplico essa regra. Porém, em display inline ele aceita que o pai dele tenha um text align. E esse text align seja center. Olha que legal. Todos os elementos inline vão aceitar que o pai dele defina se ele fica centralizado. Ou se ele fica lá no canto, por exemplo, right. Ou se ele fica aqui como padrão, aqui na esquerda, tá? Right direita ou center. É por isso que eu consigo alinhar dessa forma esses elementos do tipo inline, tudo bem? Se esse elemento fosse do tipo block, display block, não dá, tá bom? Ele não aceita o text align center no pie, não dá. Tá bom? Ele não aceita o text-align-center no Py. Não funciona. Tranquilo. Por que não funciona? Porque ele pega toda a largura possível e disponível aqui. Legal? Então, é legal a gente ir entendendo novas propriedades, entendendo comportamentos, funcionamentos, porque tudo isso vai fazer uma diferença gigante no final das contas. CSS tem um monte de tricks. Inclusive, existe um site chamado CSS Tricks. Sabe o que é tricks em inglês? É como se fosse truquezinhos, como se fosse mágica, como se fosse algumas coisinhas assim dos elementos, que deixam a gente às vezes meio pirado, meio bugado. Então, existe esse site muito famoso chamado CSS Tricks. Depois coloca aí. Muito famoso. Dá pra você, se você gosta de CSS Dá pra você brincar nele Por anos e anos a fio, porque sempre eles vão Mostrar alguns truquezinhos CSS Ah, e uma coisa pra você saber É impossível você saber todos os truques É impossível você saber tudo de CSS Sempre vai ter um bug aqui, um bug ali, uma coisa nova Pra você aprender, por isso que é O aprendizado pro resto da vida, e isso é o divertido da área, né? Você vai aprendendo sempre uma coisinha aqui e outra ali. Tudo isso que eu falei pra você pode ser esquecido por você amanhã. Amanhã você já não lembra mais nada disso. Mas é importante você anotar, revisar, quando você passar por um detalhe ou outro e não consigo alinhar um elemento. Pera aí, eu lembro que tinha uma aula que eu aprendi sobre alinhamento de Aqui você está vendo duas maneiras, mas não existe só essas duas, tá bom? Existem mais maneiras, existem outros displays. Dependendo do display que você está aplicando, ele muda a maneira de alinhamento. E alguns deles eu acho que a gente vai ver ainda nas próximas aulas. Bacana?