WEBVTT Agora para finalizar essa caixa aqui, a gente vai adicionar esse arroba Mike Brito aqui, tá bom? É um texto, esse texto, vamos ver as propriedades que nós temos nesse texto através dessa linha inspect, opa, dessa abinha inspect, aqui ele vem falando algumas propriedades. Por exemplo, a fonte é uma fonte inter, com um peso de 500 uma um tamanho de 16 pixels e uma altura de linha de 24 pixels tudo isso aqui são propriedades css da fonte tá vendo é muito interessante está eu vou ver com você também quais são as outras fontes que nós temos aqui então vou clicar até chegar aqui fonte inter com peso 500 também tá e essa última deve ser inter também só que com o peso 400 onde que a gente encontra essas fontes pessoal a gente encontra no fontes.google.com bom a partir daqui a gente escreve a fonte que tem ali fonte inter geralmente na nossa área a gente pega essas fontes do google.com. Aqui, ó, eu vou selecionar, primeiro eu vou limpar tudo que tem aqui do lado, tá? Se você não estiver vendo aqui, o seu vai estar assim, fechado. Então, deixa eu limpar tudo que tem aqui. Vou fazer junto com você, ó. Pesquisei a fonte. Vim aqui no peso 400 e no peso 500, que são as duas que eu estou usando, inter com esses dois pesos, tá bom? Clico aqui no cantinho e aqui ele vai mostrar para mim um código, tá vendo? Eu vou clicar aqui nesse cópia, volto para cá na minha página, no index.html, eu adiciono aqui no head, antes do meta, o tf8, eu adiciono aqui aquele código, tá bom? Posso salvar, volto para cá e aqui ele ensina a usar, tá vendo? Fonte Family, Inter, Sans Serif. Vou copiar aqui, essa aba eu posso fechar agora por enquanto, e eu vou aplicar essa fonte no meu body inteiro, e na verdade eu vou fazer assim, body, asterisco. Asterisco é o seletor universal, significa que ele vai aplicar isso para todos os elementos dentro do body A fonte family sendo inter, tá bom? Outra coisa que nós temos ali é a cor de fonte padrão aqui, ó Por padrão, eu acho que todas elas estão com a mesma cor, que é branca Tá vendo? Branco, branco E essa daqui? Branco, white Tá vendo? Ou FFFFF Então color, todas as cores Agora ali de dentro do body Serão ou white Ou hash FFFFF Que também é o branco Tá bom? Isso aqui eu já vou apagar, acho que já foi o suficiente Pra gente poder lembrar disso daqui E vamos colocar o texto ali Gente, aqui a gente vai colocar uma tag p De parágrafo, arroba Mike Brito, tá bom? Essa tag pzinha aqui, Mike Brito, você vai perceber que por padrão, ela já pegou a fonte, porque a fonte a gente colocou pra todos os lugares. Vamos ver os ajustes dessa tag, eu clico aqui nela. Aqui tem, então, a fonte family já foi aplicado, né? O fonte style normal já é pra todo mundo, já isso é padrão. Tem o peso, o size e o line height. Vou pegar isso daqui e a cor a gente já aplicou pra todos eles. Essas outras propriedades que o Figma sugere não importam pra gente porque são propriedades que elas são muito fixas, né? Largura e altura não precisa, porque a largura do P, do texto, é a largura que a gente tá colocando o texto. Quanto mais texto eu colocar, a altura vai se adaptando. A largura vai se adaptando. A altura, a mesma coisa, vai se adaptando também. Eu não preciso deixar nada disso fixo. Legal? Vindo pra cá, eu vou procurar aqui dentro do profile. Profile. Não sei como que fala, tudo bem? Vou colocar aqui aquelas propriedades que eu copiei lá, tá? Então vamos uma por uma. Font-weight 500 é o peso de 500, que é um pouquinho mais pesado do que 400. Então é o bold, né, aquele negrito, né, um pouco mais negrito do que o 500. Font-size, gente, por padrão, os navegadores já tem font size de 16 pixels, não precisamos colocar pixels ou pixeis, tanto faz. Line height é a altura da linha, tá? Então a gente vai deixar em 24 pixels ou pixeis, tá bom? E aí ele mantém uma altura de linha.