WEBVTT Muito bem, o que a gente vai fazer agora é trabalhar com os espaços internos aqui dessas caixas. Por padrão, o navegador já coloca espaços em algumas tags. Então você tem espaço aqui em cima, que não foi a gente que colocou, mas é uma margem, se bem me lembro, de 8 pixels que o navegador coloca. Aqui no P também eles colocam. E a gente tem uma medida, deixa eu ver onde é que está o nosso projeto. Está aqui. A gente tem uma medida, deixa eu ver onde é que está o nosso projeto aqui, tá? A gente tem uma medida aqui, por exemplo, eu vou dar dois cliques até esse texto vou segurar o alt aqui e só arrastar o mouse, tá? quando arrastar na tela vai aparecer esses vermelhinhos você vai perceber que o margem que existe aqui, top, é de 8 pixels, né? Você vai perceber que o preenchimento aqui dessa caixa de 24 e tudo mais, e o que acontece? Esses padrões que vem do navegador não interessam pra gente. Então a gente vai fazer um ajuste aqui, que é resetar. A gente fala que a gente vai tirar de todos os elementos, ó, seletor universal, ou seja, todos os elementos não vão ter mais o margin do navegador. Todos os elementos também não vão ter mais o padding que o navegador colocar. Então, tudo margin, padding, a gente zera. Tudo bem? Outro detalhe importante é em relação à medida das caixas. Sempre que eu precisar em alguma caixa, por exemplo, essa container, vamos supor que eu quero colocar um padding, um preenchimento interno nela de 100 pixels, percebe que foi pro espaço esse 360 pixels, não existe mais, não tem regra, né? Ele não respeitou esse 360 pixels, a gente começa a quebrar a cabeça falando, meu pai, que cálculo que eu vou colocar aqui agora pra ele manter aqueles 360 pixels que era pra eu fazer? Tranquilo, você tem uma opção aqui chamada Box Sizing, que é a medida do tamanho da caixa pra que seja medida através da borda, tá? Quando a gente faz que a medida seja da borda, ou seja, a borda, está vendo? Bordinha, bordinha. Quando a medida vem da borda, ele mantém os 360 pixels e qualquer preenchimento interno ele vai se virar para tentar colocar esses 100 pixels aqui. Posso tirar, isso é só para te explicar como funciona a ideia do box sizing. E com esse código aqui a gente tem um pouquinho mais limpo agora os nossos espaços os nossos preenchimentos internos e as medidas das caixas aqui, bacana?