WEBVTT Muito bem, agora a gente consegue fazer os preenchimentos que nós temos nessa primeira caixa ProFo aqui. Os preenchimentos são o seguinte, nós temos preenchimentos de padding, quando eu simplesmente seleciono a caixa e só passo o mouse por aqui, só estou mexendo o mouse pela tela, ele mostra para mim esses preenchimentos. Eu posso ver esses preenchimentos aqui também. Aqui tem um monte de propriedades que não me interessam, isso é normal, no Figma vai vir um monte de propriedades que não me interessam, isso é normal, no Figma vai vir um monte de propriedade que nunca interessa a gente. Mas esses 24 aqui, esses preenchimentos, esse pad de 24 interessa a gente. Então a primeira coisa que eu vou fazer nessa caixa é um pad de 24. Então no profile, padding de 24 pixels. Quando eu coloco uma propriedade 24 assim, ele adiciona esse preenchimento para todos, né? Cima, baixo, laterais de padding, de preenchimento interno da caixa, beleza? Desse carinha aqui, ó, desse texto, pra essa caixinha nós temos 8 pixels. Se o seu não tiver aparecendo esse vermelhinho aqui, dá o clique aqui, tá? Onde você quer, pressiona o Alt aí no seu computador e só começa a mexer o mouse na tela, você vai ver o vermelhinho. Então ele mostra que ele tem um pad, um espaço superior de 8 pixels, tudo bem? Então eu venho aqui no meu P e coloco um margem top de 8 pixels. Pronto, veio o espaço ali. Nesse momento agora, eu não preciso... Ah, vou fazer mais um, que é aqui do container, né? Do container lá para cima, 56 pixels. Tudo bem? Do container para cima, 56 pixels. Posso ver que o padding dele é zerado, tem algumas outras propriedades que não importam, e ele tem aqui um top de 56. Só que ele trabalha com posicionamento absoluto, ele faz uns cálculos que não faz sentido nenhum aqui. É Só que ele trabalha com posicionamento absoluto, ele faz uns cálculos que não faz sentido nenhum aqui. É muito simples até fazer esse espaçamento interno, tá? A gente pode pegar no container e colocar um padding top de 56 pixels, que é o que temos ali, tá bom? É uma forma de fazer, ou eu posso colocar um margin top de 56 pixels, é outra forma de fazer também. Tanto faz, nesse exato momento Tanto faz, agora, esse margem alto Aqui, ele pode O próprio margem, ele Traz dentro dele As quatro propriedades, o margem top O margem right Vou fazer tudo Separado pra você ver Margem right Nesse momento é o alto Margem bottom Que poderia ser zero ou alto, tanto faz, ali está aplicando o alto, tá? Pelo jeito que a gente escreveu, está aplicando o alto. E o margin left como alto. Então, eu posso reunir todos esses caras numa única propriedade. Como? O margin, tanto o padding, também funciona dessa forma, tá? Padding top, right, bottom, left. Como se fosse um reloginho, olha aqui comigo, tá? Como se fosse um reloginho. Top, right, bottom, left, tá? Ou seja, indo daqui, daqui pra lá. Tudo bem? Como se fosse um reloginho. Ele vai pegar aqui as quatro propriedades. Só que ele aceita aqui fazer de várias formas, tá? Se eu tenho uma única propriedade, ele vai aplicar pros quatro lados. Se eu tenho duas, 56 pixels e alto, por exemplo, ele vai aplicar em cima, embaixo e nas laterais, tá? Vale a pena a gente ir desenhando, né? Em cima, embaixo, ok? E nas laterais. Vale a pena a gente ir desenhando. Em cima e embaixo. Ok. E nas laterais. Automático. Show de bola. Se eu tenho três propriedades. O que é que ele vai fazer agora? Olha que legal. Ele vai aplicar. Essa propriedade aqui. Espera aí que travou minha telinha. Aqui. Essa propriedade em cima. essa propriedade nas laterais e essa propriedade aqui será aplicada embaixo, bacana? Muito interessante isso aí, né? a próxima, vamos supor que é alta, aí de fato funciona o reloginho que eu falei. Sendo essa aqui aplicada em cima, essa aqui aplicada na direita, essa aqui aplicada embaixo, certo? E essa aqui aplicada na esquerda. Show de bola? Tipo um reloginho assim. Tá? Importante a gente demorar um pouquinho esse tempo só pra você ver. Então o que eu quero fazer? 56 em cima e embaixo. Automático pode ser nas laterais. Ou melhor, 56 só em cima, automático nas laterais. E embaixo eu quero zero, não importa. Embaixo não importa, tá? Aí eu tiro todos esses carinhas aqui. Substituo só por aquele. Pronto. Esses foram os preenchimentos dessa parte Nesse momento eu posso tirar essa borda Que começa a ficar mais interessante A borda eu já vi bem como é a caixa Eu vi que essa caixa aumenta conforme eu vou aumentando as coisas aqui Por isso eu não defino uma altura fixa na caixa Porque quanto mais coisa eu colocar aqui Maior ela vai aumentando E ela já vai mantendo uns padrõezinhos aí pra mim Caso haja dúvidas em cada caixinha que que eu estou fazendo, eu vou lá, coloco a borda e vou pensando melhor. Deixo essa dica pra você, né? Hoje, na minha cabeça, eu não preciso colocar essas bordas, eu só coloco de maneira didática. Mas, pra quem estiver começando, eu super indico. Se você tem uma caixa que você não está entendendo o que está acontecendo nela, coloca a borda, depois vai estudando um pouquinho como é que está acontecendo as coisas dentro da caixa. Com o passar do tempo,