WEBVTT Muito bem, o que a gente vai fazer agora é esses botões aqui, essa parte a gente vai deixar pra fazer depois, tá bom? Vamos fazer esses daqui. Como que a gente vai fazer? Primeiro a parte do HTML, então você vai abrir seu HTML, vai procurar aqui ó, depois desse profile, nós vamos criar um container aqui, eu vou chamar ele de ul, tá? Ul é onde a gente cria listas, tá? Unsorted light, não sei falar, é uma palavra em inglês, mas é uma lista não ordenada, li é uma lista, um item da lista, tá bom? O a é o link que a gente vai colocar, então vamos supor que a gente tem link ali para inscrever-se, só como que eu vou fazer? Eu vou colocar uma hash, porque esse link vai levar para lugar nenhum. Quando eu coloco essa hash aqui, significa que eu posso clicar nele, mas ele não vai para lugar nenhum, tá bom? E aí eu vejo os nomes que tem aqui, inscrever-se no NLW, baixar meu e-book, inscrever-se no NLW, ó, mais um item da lista, LA, coloc lista ele a colocando lugar nenhum é baixar meu e book que mais temos ali veja o portfólio aí você vai colocar coisas que têm a ver com o seu com seus links né link você vai querer deixar e para as pessoas né é ver meu portfólio portfólio legal link de portfólio. Portfólio é legal. Link de portfólio é legal você deixar pras pessoas verem. Eu vou deixar mais um. Conheça o Explorer. L-I-A H-F Aqui eu vou deixar HTTPS, dois pontos, barra, barra. Rocketseat.com.br barra Explorer Conheça o explorer. Então, aqui a gente vai ter um link. Aqui eu vou deixar o meu GitHub, ainda que ele vai se repetir, mas no GitHub tem portfólio, né? Então, pessoal, se eu clicar nesse link agora, do conheça o explorer, por exemplo, ele vai atualizar a minha página e vai levar para o explorer. Só que, eu não gostaria que a pessoa saísse da minha página. Você percebe aqui, saiu, eu cliquei na setinha para voltar. Por isso, sempre que eu quiser que a pessoa mantenha a minha página, mas vá para essa outra página, eu vou colocar um atributo chamado target. Tá bom? Então, lembrando, o link A, ele tem o href, que ele faz um link para a página que eu quero em algum lugar do mundo Quando eu coloco o target Como underline blank aqui Então o atributo target Vai receber o valor blank Quando eu faço isso E clico aqui Você percebe que ele abriu uma outra aba Esse é o grande lance Abriu outra aba, fechado, é isso que eu quero Essa é a lista do HTML, né? Feito pelo HTML. Então, é uma ul, unsorted list. Vou clicar aqui, ó. Deixa eu fazer esse... Não sei se você sabia, eu descanso o mouse aqui. Aperto a referência, falo para abrir. Ele vai abrir uma documentação. É o elemento HTML. Lista desordenada, pronto. Tá? Eu o elemento HTML, lista desordenada, pronto. Eu achei que está em inglês aqui para eu poder ver o nome certinho, mas está em português, não tem problema. Uma lista desordenada. Significa que se fosse uma lista ordenada, só para você ter um conhecimento, seria OL, Ordered List. Então, OL, ele teria números 1, 2, 3, 4, está vendo? Sem o OL, fica só os pontinhos. Então é uma lista que não tem uma ordem específica. Legal? Essa é a lista em HTML.