WEBVTT Olá, boas-vindas ao módulo de containers. A ideia desse módulo é que a gente passe por todo o conteúdo, desde a parte mais teórica até a parte prática do que tange containers. Então, é um módulo híbrido, digamos assim. A gente vai adentrar um pouco na teoria no início para entender o que é um container, o que é o docker. o que é esse negócio de isolamento e depois nós já vamos falar ali da parte prática onde nós vamos construir imagens, vamos pegar aplicações que não estão containerizadas, vamos containerizar essas aplicações e entender de fato como que isso funciona na prática, certo? E também vamos passar obviamente por todas as vantagens práticas em se trabalhar com Então pra gente dar início, vamos falar um pouquinho de containers e já vamos falar um pouquinho também do docker, que é, já dando spoiler, a ferramenta que acabou popularizando o termo containers no mercado. Beleza? E, basicamente, o que seria um container? De forma bem sucinta, ele proporciona que você tenha ambiente isolado, certo? Então, você tem a sua aplicação, imaginando aqui bem por alto, e a sua aplicação, ela precisa de alguns recursos para conseguir funcionar. Ela vai precisar, por exemplo, de um recurso computacional, CPU e memória RAM, e ela também vai precisar de recursos Digamos que tecnológicos. Então, por exemplo, a sua aplicação ela roda em Node, por exemplo. Então, você precisaria ter um ambiente com o Node configurado. Mais ou menos quando você vai rodar na sua máquina. Você não precisa instalar ali o Node, instalar o npm e tudo mais para fazer a gestão de nips e tudo mais. É mais ou menos a mesma ideia. Então, isso é o que a sua aplicação precisa. Quando nós falamos de um container, a ideia é que eu vou criar um ambiente que é isolado do seu sistema operacional e dentro desse ambiente você tem todos os recursos que a sua aplicação precisa para funcionar. Show? Então se ela precisa, por exemplo, de um de um Node, de um PHP, se ela, por exemplo, precisa de um Java, qualquer outra tecnologia, você vai ter um ambiente propício para isso e a sua aplicação vai rodar ali dentro de forma isolada. Beleza? Então, o princípio basilar de um container é o isolamento. Inclusive, nós vamos falar mais pra frente sobre os princípios do isolamento, sobre os padrões que englobam esse assunto específico. Outro ponto muito interessante também, o container, ele compartilha um host de controle. O que isso quer dizer? Quer dizer que cada aplicação que você tiver, necessariamente falando, é um container, certo? E na prática, caso você tenha algum tipo de container defeituoso, isso não afeta toda a sua operação. Afeta apenas aquele ponto específico que está defeituoso. O exemplo utilizado aqui, inclusive, é o exemplo ali do famoso navio cargueiro. O navio cargueiro, ele carrega ali vários containers, então vamos imaginar o navio cargueiro como um host, certo? Um host de controle. Ele tá lá com os vários containers, em alto mar, ambiente de produção, tendo problemas, tendo ondas e tudo mais, aí um container caiu. Caiu ali no nosso host controle. Isso não afetou o navio cargueiro. Ele continuou indo com os containers restantes, digamos assim. E é mais ou menos a mesma ideia computacionalmente falando. Então eu não tenho toda a minha operação parada por conta de um container problematizado. Basta, digamos assim, Eu continuar com a minha execução, porém, ali de forma que eu posso ter talvez até uma degradação parcial. Porém, a minha operação, ela não para como um todo por conta disso, perfeito? E ele também contém, como nós falamos ali no ambiente isolado, todos os elementos necessários para se executar uma aplicação, ok? O container, nós vamos falar sobre alguns termos mais pra frente, ele geralmente vai ser muito escopado e com uma responsabilidade única, que é executar o binário da sua aplicação. É apenas isso, ok? De forma isolada. Temos também um tópico muito interessante que é o LXC, que é o Linux Containers. Por que isso é legal? Porque o LXC, o Linux Containers, ele é um recurso nativo de container. Repare que até então nós não falamos sobre o Docker ainda. Certo? Nós vamos falar sobre algumas interfaces, mas o LXC basicamente é um recurso nativo do Linux para você conseguir rodar container nativamente no Linux, certo? E ele segue os mesmos princípios. Então, a plataforma de container, no caso é open source, fornece um conjunto de modelos, ferramentas, libs e tudo mais, para você conseguir isolar aplicações. Digamos que é quase que um nível de virtualização do seu sistema operacional. Então, é muito legal, vale conferir. Se você estiver trabalhando com o Linux, vale dar uma olhada no LXC, tem uma CLI para trabalhar com ele, e é uma função nativa para você conseguir interagir com o Kernel do Linux e, de fato, isolar. as suas aplicações, beleza? Aqui eu já quis falar do LXC de forma bem sucinta, justamente pra gente entender que, quando nós falamos sobre container, o Docker não é a única tecnologia, ok? Na verdade, o Docker é uma interface e é uma das tecnologias que nós conseguimos trabalhar. Container, o que é que nem eu falei lá no início, ele é o responsável por popularizar o termo. Mas o container, a título de curiosidade, ele já existe há mais ou menos, mais de 20 anos na verdade. Ele foi iniciado, ele deu-se como aparecido no mercado através do James lá do FreeBSD, mais ou menos ali no final da década de 90. E a partir daí algumas empresas inclusive já trabalhavam com container e o que nós tivemos na verdade foi uma evolução. Então hoje é muito mais simples trabalhar com container do que era em algum momento no passado. Só pra reforçar, o LXC tem mais ou menos uns 15 anos. Então ele apareceu mais ou menos em 2007, 2008. Beleza? Bom, legal, né? Nós falamos aqui sobre ambiente isolado especificamente. E como é que ficam, nesse caso, as máquinas virtuais? Pois bem, as máquinas virtuais, eu até coloquei uma imagem aqui do lado, ela é um pouquinho diferente. Por quê? Porque tudo roda na mesma máquina. Então, eu tenho aqui um servidor, e dentro desse servidor aqui, eu tenho todas as minhas execuções, eu tenho todas as minhas operações dentro dele. Então, neste caso, caso o meu servidor pare de funcionar, eu tenho a minha operação também toda paralisada, certo? Não é a ideia do container. O container eu tenho ambientes isolados, certo? Cada um com o seu próprio, digamos que, ambiente mesmo de execução de forma isolada do SEO e eu não tenho, eu não caio com relação a esse problema, beleza? Então, inclusive são até objetivos um pouco diferentes. Máquinas virtuais são muito grandes, geralmente. Geralmente elas são medidas ali em gigabyte. Um container raramente ele passa dos megabytes, ok? Então ainda tem essa diferenciação. O container ele é feito para ser leve e portátil. A máquina virtual ela tem um Enfim, um pouco diferente, por isso que são coisas, de fato, ali na prática, diferentes. E um outro detalhe também é que as máquinas virtuais possuem o próprio sistema operacional. Não é esse o conceito de um container, ok? O container não possui o seu próprio sistema operacional. Beleza? Neste caso aqui das máquinas virtuais, você tem um STO que roda por baixo, por isso que você tem a virtualização em cima e, além disso, tudo vai rodar ali na mesma máquina. Certo? Então, temos essas duas principais diferenças entre máquinas virtuais e containers. E para a gente finalizar, falar um pouquinho do Docker, que é de fato a terramenta que nós vamos trabalhar aqui ao longo do curso. O que seria de fato o Docker? Ele apareceu ali há mais ou menos uns 15 anos. Ele apareceu em 2007, 2008 também, assim como o LXC, mas oficialmente ele foi, digamos que, mais popularizado em 2013. Então tem mais ou menos ali uns 10, 11 anos. Ele começou a surgir com uma força maior. A título de curiosidade, ele foi escrito em Google, e é nada mais do que uma interface para lidar com containers, ok? Então, se a gente for explicar o Docker de forma bem rápida, é uma interface para lidar com containers, e containers é uma forma de você isolar o seu ambiente. Então, de forma bem sucinta, digamos assim, é essa a explicação. E qual que é a grande questão? Ele utiliza o Kernel do Linux e também utiliza ali alguns recursos do Linux visando segregar processos. Então ele vai trabalhar com o namespace, por exemplo, falando de users, ele também trabalha com o cgroups lá do Kernel e com isso ele consegue de fato segregar processos. E também, obviamente, é manter a execução de forma independente, que é o pilar do container. Ele é baseado em imagem, então isso inclusive facilita a portabilidade, a gente vai entender isso ao longo do curso, que é muito legal, que basicamente você tem a sua aplicação com os recursos que ela precisa e você cria um arquivo declarativo com aqueles recursos que a aplicação necessita. E a partir daí, você vai buildar, isso vai gerar uma imagem, e é essa imagem que você vai, de fato, executar. Por isso que eu falei, inclusive, em máquinas virtuais, essa questão de geralmente ser muito pequeno. Então, vai ser no campo dos megabytes. Você tem containers, imagens que vão ter gigabytes? Tem sim. Só que é muito menor a chance desse cenário específico acontecer. Beleza? E aí com essa imagem você consegue versionar e também fazer as implantações de acordo com isso. Lembrando que o container ele tem tudo que a sua aplicação precisa para rodar. Então essa imagem na verdade é o empacotamento, é o binário da sua aplicação, é sua aplicação buildada dentro de um ambiente que tem todos os recursos ali para rodar a nível dele. tecnologia e recursos. E também com isso você tem uma facilidade no ciclo de entrega. A gente vai fazer alguns exemplos ao longo do curso, provavelmente lá no módulo de CI e CD, onde nós vamos implantar de forma automatizada aplicações containerizadas e nós teremos uma aula onde nós vamos implantar sem container, para vocês entenderem a facilidade que nós temos no ciclo de entrega. Porque, aí até de spoiler, eu não preciso configurar o meu servidor pra isso. Por exemplo, se hoje eu vou trabalhar com uma aplicação PHP, exemplo, eu preciso ir lá no meu servidor, não falando de containers, claro, eu tenho que ir lá no meu servidor, instalar o PHP, certo, instalar o Node, instalar o Java, enfim, eu tenho que fazer uma configuração manual, eu até consigo automatizar essa configuração, pensando ali até no Ansible, eu duvido, mas, via de regra, eu vou ali, faço essa configuração, e implanto o meu software, certo? Não é tão simples quanto eu falei aqui, essa parte da implantação tem N variáveis dentro, mas eu tenho essa preocupação extra. Então, se amanhã eu precisar de um outro servidor, eu tenho que fazer a mesma coisa. Com o Docker, ou com o Container, ou esse conceito de Container, eu preciso apenas de um servidor, certo? E dentro do servidor, como o Container é um ambiente isolado, O container tem tudo para rodar a aplicação, então basta eu executar o container, certo? E existem outras vantagens também, posso testar aqui o ponto D. O que funcionar localmente na minha máquina, em container, funciona em qualquer lugar. Qualquer lugar, não tem nenhum segredo nesse sentido. Funciona no computador do meu colega do lado e também no meu ambiente de staging, produção, homologação, o que seja. Então você tem esse ciclo muito mais facilitado, não automatizado ainda, é claro. O C-SWAP não automatiza nada, mas vai facilitar a sua governança. de todo o sim. E além disso, idealmente ele vai ser sempre bem leve e também portátil. Então você tem uma certa portabilidade com o conceito de containers também. Beleza? Bom, pessoal, para a gente não se alongar tanto aqui, é um assunto muito legal, a gente vai encerrar e na próxima aula a gente volta falando sobre os processos, os princípios do isolamento. Beleza? Conto com a sua presença lá. Um abraço!