WEBVTT Tanto sequência, nós agora vamos adentrar no tópico isolamento. Agora que nós já conhecemos sobre container, já falamos um pouquinho sobre a história, já também contextualizamos o Docker, vamos passar no detalhe sobre isolamento. Perfeito? E, pra dar o contexto inicial, eu trouxe aqui essa imagem só pra gente relembrar o que nós vimos na aula passada. Então, basicamente, diferente de uma máquina virtual, eu tenho o meu host. Dentro do meu host, eu posso ter N containers, onde cada container tem o seu próprio escopo com relação à aplicação e também a recursos. Então aqui nós temos o container 1, 2 e 3, com o seu devido namespace e também os seus control groups, os seus set groups, que nós vamos contextualizar melhor sobre. O que nós conseguimos entender é que existe já, de cara aqui pela imagem, um isolamento. E como que isso funciona de fato ali na prática? O primeiro, digamos que, item que aparece, recurso que aparece, é o cgroup, que basicamente é uma funcionalidade que possibilita o controle e a limitação de recursos de um processo. Ele fica no kernel do Linux e basicamente ele é utilizado para impor limites de CPU, memória, input, output e alguns outros recursos do container. A ideia é que o container, ou seja, um container apenas, não monopolize todos os recursos daquele host. Então, você tem, de fato, um ambiente um pouco mais equilibrado e também um pouco mais seguro. Então, você não vai utilizar todos os recursos daquele seu host, ok? Você consegue limitar isso no container. Então, um container só pode utilizar X de memória RAM, só pode ir até X millicores de CPU e assim por diante. Se você não tiver esse controle a nível de Kernel, você poderia ter um grande problema, porque você teria vários containers, e sem esse controle a nível de recurso, o container poderia utilizar qualquer valor disponível no hosting em si, e isso poderia atrapalhar também os outros containers, beleza? Temos aqui também o namespace, que basicamente é isolamento de recurso, ok? Então, a gente tá falando aqui de sistema de arquivos, processos e até mesmo rede. Então, basicamente falando, um container só enxerga os seus próprios processos, os seus próprios sistemas de arquivos e também as suas próprias interfaces. de rede, ok? Então o container 1 aqui, ele não consegue enxergar os arquivos do container 3, o sistema de arquivos do container 3. Ele não vai conseguir enxergar os processos que estão sendo executados no container 3 e vice-versa, ok? Então aqui nós também temos um escopo E, de fato, a ideia é que o sistema seja executado de forma separada, por isso que a gente não tem esse acesso entre containers. E um outro ponto que é muito importante é o OneShare, que basicamente ele visa criar um novo namespace para um processo já existente, digamos assim, e a ideia é possibilitar a execução de processos em um ambiente isolado, sem a necessidade de uma interface de container. Então, caso você não esteja trabalhando, por exemplo, com o Docker, o OneShare permite que você faça essa criação na mão. Então, você conseguiria criar esse namespace com o próprio OneShare. Basicamente, ele aqui está a título de curiosidade e você conseguiria criar, de fato, um namespace escopado com esse comando. Beleza? Então, quando a gente fala de princípio de isolamento, nós estamos falando, literalmente, de isolar recurso, certo? E também o isolamento de processos. Então, rede, sistema de arquivos, e a parte ali toda é que nós falamos do Control Groups, que diz respeito à memória, CPU e tudo mais ali, recurso de fato computacional. Beleza? Agora que nós já passamos por esse ponto, é uma aula um pouco mais rápida, nós vamos falar rapidamente sobre a OCI, que é, digamos, uma iniciativa que traz alguns padrões para que as interfaces de container, inclusive o Docker, consigam ali trabalhar de uma forma mais unânime. Perfeito? Então, também teremos uma aula sobre isso e eu espero você lá. Até a próxima.