WEBVTT Dando sequência, vamos passar rapidamente pelo tópico do Open Container Initiative, que também é conhecido como OCI ou OCI, que seria, no caso, o acrônimo para Open Container Initiative e, basicamente, é uma estrutura de governança. Então, nós entendemos que o Docker em si é uma interface para eu conseguir trabalhar com containers, certo? Legal. Porém, existem outras interfaces. Por isso que é muito importante ter essa governança, ter esse padrão e também seguir esse padrão, que inclusive a gente vai detalhar mais um pouco, mas ele fala sobre quesitos de segurança, quesitos de manutenibilidade de imagem, quesitos de runtime, e tudo mais, perfeito? Então, o que seria de fato a OCI? Como dito, uma estrutura de governança, ok? É uma estrutura Open Source mantida hoje pela Linux Foundation e basicamente o objetivo é de fato ter esse padrão de mercado a nível de container, perfeito? E visa também facilitar a interoperabilidade dos seus containers. Isso facilita muito a nível de longo prazo. Talvez a curto prazo não faça uma grande diferença, mas pensando em uma inutenibilidade futura faz uma boa diferença. Ok? E também, além dela manter padrões, a ideia é que você não tenha nada engessado. Então, você continua tendo um padrão, mas também garante a flexibilidade. Certo? Então, o grande ponto aqui é que você consiga ter os containers trabalhando de forma que todos sigam as mesmas interfaces para os formatos, principalmente falando sobre imagem e container. Perfeito? E a OCI fala muito sobre runtime, distro e também a parte de image. Então, a ideia, de fato, é que você tenha algumas especificações de runtime, de tempo de execução, das suas imagens e também das suas distribuições utilizadas em container. Para a gente não se adentrar e não se alongar muito, eu vou deixar de para casa, caso você queira entender mais sobre principalmente a parte do runtime, que é muito importante, o Run-C, ok? Vale dar uma olhada. Run-C é um projeto Open Source mantido pela Open Initiative e é uma implementação de Runtime, ok? É muito legal. A gente vai falar um pouco no detalhe sobre lá em Kubernetes, mas caso você queira já entender um pouquinho mais e brincar um pouquinho ali também, dar uma olhada no código, fica a dica e a recomendação, beleza? E, dando sequência, os principais objetivos da OCI, ou Open Container Initiative, é promover containers agnósticos, basicamente. Então, algumas das leis é que os containers não devem estar vinculados a um cliente específico ou uma pilha de orquestração. Eles não devem estar intimamente associados a nenhum fornecedor específico. A ideia é que eles sejam agnósticos a essas regras externas, ok? E também, é claro, que a ideia é promover a portabilidade. Nós falamos sobre portabilidade nas aulas passadas e, de fato, isso é muito importante. Então, é legal que o seu container consiga ser executado em uma gama de sistemas operacionais, em uma variedade de sistemas operacionais, arquiteturas e hardwares. E a ossa traz, digamos assim, padrões para que isso seja possível, ok? A prática nós começaremos a ver. na construção propriamente de contêinias. Então, quando a gente começar a construir os contêinias, a gente vai incitando novamente esses objetivos, esses padrões que são estabelecidos pela Open Initiative, ok? E, claro, a portabilidade que nós, inclusive, já falamos, mas a ideia é que os seus contêinias, além de leves, também sejam portáteis. Isso ajuda em futuras mantenibilidades e também promove essa ideia do container, digamos que agnóstico. Então, você consegue ter uma manutenibilidade muito mais facilitada, já visando isso a longo prazo. Principalmente falando sobre orquestração de container. Perfeito? Bom, então, nossa aula sobre OCI foi uma aula bem sucinta, só para a gente conceituar melhor, contextualizar melhor. E agora nós já vamos começar a olhar para o Docker na prática, ok? Então, próxima aula a gente vai passar ali pelo docker.com, docker.com, entender um pouco mais sobre o projeto e já vamos também instalar ele na nossa máquina para a gente começar a brincar provavelmente com os nossos containers. E eu espero você lá. Até mais!