WEBVTT Dando sequência, nós agora vamos começar a falar mais sobre o Docker e sobre formas de se trabalhar com containers. Lembrando que o Docker nada mais é do que uma interface para que a gente consiga, de fato, manusear os nossos containers no dia a dia. Existem outras ferramentas, inclusive a ideia da OCI é justamente possibilitar que você tenha, de fato, várias ferramentas, várias interfaces, e essas interfaces necessariamente seguem um padrão que vai facilitar muito. Então, você acaba tendo ali uma estrutura agnóstica. Você tem container. A interface que você trabalha para lidar com o container fica a seu critério, ok? Então, até para citar algumas alternativas, nós temos o próprio LXC que nós vimos nas nossas primeiras aulas de container. Temos também o Podman. Podemos citar o Container também, que é bem famosinho, e temos o LXD, ok? Então, são ferramentas bem legais. O LXD, ele tá ali, muito próximo do LXC, inclusive. É o Daemon, lá no Linux. Show! E o Podmon também, inclusive, é muito comum a utilização dele em ambientes locais. Então, se quiser brincar um pouquinho, eu recomendo a utilização do Podmon. Beleza? Nós aqui vamos trabalhar com o Docker, beleza? Por que nós vamos trabalhar com o Docker? Primeiro que, mercadologicamente falando, ele é o mais utilizado, ele é o mais famoso. O Docker, de fato, foi quem conseguiu popularizar o assunto containers, ok? E, dentre outros fatores, nós também podemos citar questão de portabilidade entre máquinas, ok? Então, é bem tranquilo essa portabilidade entre sistemas e tudo mais com o Docker. Ele tem um excelente desempenho, ele também é muito leve, ele tem, de fato, a questão da portabilidade muito forte com ele. E podemos também citar aqui a parte da escalabilidade e do desempenho que ele proporciona. Ademais, que também é um ponto muito importante quando você vai escolher uma tecnologia para trabalhar, o Docker tem uma excelente comunidade. A comunidade Docker é super ativa, tem o próprio foco na comunidade também, e você tem, na verdade, uma suite de ferramentas. Quando nós falamos do Docker para se trabalhar localmente, geralmente a gente está falando do Docker desktop. Mas, se você acessar agora docker.com, você vai reparar que tem aqui produtos, e existem vários produtos. Nós temos o Scout, nós temos a própria engineering docker, nós temos o docker pro, o personal, o team, o business. A gente também depois vai conhecer um pouquinho mais sobre a CLI. Nós também temos o docker hub, que é basicamente um container register, então você consegue armazenar os seus containers, propriamente falando, em Nubian, com uma solução da própria docker. Nós também vamos aprender Container Registry, existem ali N ferramentas, mas você consegue trabalhar dentro da própria Docker com esse conceito de Container Registry, por exemplo. Show? Dado esse contexto, nós vamos começar a brincar aqui com o dock. A gente vai conhecer mais sobre o dock, é sobre a arquitetura dele. E o primeiro passo, nós já estamos aqui, é fazer um download. Então, você vai fazer um download aí no seu computador. Você pode escolher aqui o seu sistema operacional, pode ser o Linux, o Windows e o Mac. Fique a critério. Pode ser também, se você estiver trabalhando com o Mac e estiver ainda utilizando os chips da Intel. Tem a opção e caso já seja de um M1 pra cima, você pode baixar a opção do Apple Sheet. Eu já tenho ele instalado aqui, então eu não vou fazer a reinstalação. É bem simples e nós também vamos deixar o material escrito passando ali esses pontos. Show? Basicamente é isso nesta aula e na próxima nós vamos adentrar tecnicamente na arquitetura do dock. Eu espero você lá. Um abraço.