WEBVTT Dando sequência, já estou aqui com o Docker Desktop aberto. Primeiro nós vamos conhecer, de fato, a interface dele, ok? E depois a gente vai seguir para a parte da CLI do Docker. Quando você instala o Docker no seu computador, a CLI também já vem instalada para você. Então, caso você queira ou você prefira trabalhar com o limite de comando, você já deve ter o docker provavelmente disponível ali na sua linha de comando. Só dá um check. Beleza? Conhecendo aqui a estrutura, nós temos, quando a gente abre aqui de cara, nós temos a parte de containers e images. Certo? Por ora, nós vamos passar por esses dois tópicos. A gente tem também a parte de volumes, que a gente vai conhecer ao longo do curso, que é um pouco mais específico, e vai servir para a gente conceituar melhor antes alguns tópicos. Beleza? O primeiro ponto aqui do Docker que é muito importante é que nós temos o conceito de imagem e o conceito de container, ok? O que que seria isso na prática? Qual que é a diferença de um para o outro? Então, esse é o primeiro ponto. tocarizar a nossa aplicação, a gente na verdade cria, a gente builda a nossa imagem, a gente cria a nossa imagem e depois que nós já a temos criada, a gente executa ali o RAM, então a gente vai rodar a nossa imagem. Na prática, basicamente falando, Uma imagem é um modelo imutável, somente de leitura, que define como um container de fato será executado. Então, quando a gente tem a imagem, basicamente nós fizemos o build. Eu tenho lá minha aplicação rodando, criei um manifesto declarativo para ela. e tenho ali a imagem a partir de Build. Beleza? Basicamente, é uma receita de bolo. Ela define como que o nosso container, de fato, vai ser executado. Já quando a gente resolve executar, rodar o container, o container é nada mais do que uma instância de tempo de execução de uma imagem do Docker. Basicamente falando. Então, a imagem tem ali tudo que o seu container precisa para rodar E quando você roda ele, em um determinado perigo, ele tem ali uma instância, simplesmente para executar a sua aplicação propriamente falando. A nível da curiosidade, qual que é o ponto interessante? Um container, por default, é efêmero. Então, a gente inclusive vai testar isso para vocês entenderem, por isso que a gente não vai falar sobre golos ainda. Mas, se você, por exemplo, salvar algum tipo de arquivo, imagem, asset, dentro do seu container, por si só, quando o seu container morrer, então repare, não a sua imagem. A imagem é nada mais do que O manifesto ali, digamos assim, é o modelo que o TACO, o manifesto do que o seu container precisa para rodar. Então, o seu container está lá rodando e você salvou, por exemplo, uma imagem. Então, tem um upload ali na sua aplicação, você pegou essa imagem e jogou lá no seu container que está sendo executado. Em algum momento, esse container deixará de executar. E você vai reparar que quando você tentar rodar novamente o container, ele vai funcionar, porém o seu upload não vai estar lá aberto mais. Então, é uma configuração padrão. Se você não fizer nada, ele é ebutado. Tudo que você salvar dentro de um container, será ali apagado quando esse container deixar de existir. Beleza? Por quê? Porque o container ele roda em cima da sua imagem. Certo? Que é aquele modelo que é imutável. Então, quando você roda o container, tudo que você faz ali não vai, digamos que, ser persistido em nenhum lugar por default, por padrão. Isso é muito importante de entender, ok? Para não ter ali uma possível dor de cabeça, por exemplo, beleza? Então, aqui é mais ou menos a cara do Docker, né? O Docker Desktop é relativamente simples. Nós vamos também trabalhar esses tópicos aqui do Scout. A gente vai falar um pouquinho do HUD depois, beleza? Mas, por ora, só para vocês terem esse contexto, só para você terem esse contexto, a gente tem aqui mais ou menos essa estrutura, beleza? Na CLI, eu já adiaro que nós vamos trabalhar mais com a CLI, com a Command Line Interface do Docker. Você pode rodar um docker, por exemplo, memory, só para ver se está rodando certinho. Aqui nós já temos a nossa linha de comando do docker. E alguns comandos que nós vamos trabalhar aqui para entender melhor e aprofundar será o docker. Image, certo? Você vai reparar uma lógica no comando. Então, você tem docker image e depois você tem algumas execuções. Então, você quer, por exemplo, listar imagens, docker image ls. Você quer revolver uma imagem, docker image o ID da sua imagem, RM, por exemplo. Tem mais ou menos nessa linha aqui, e a gente também depois vai praticar. Então, existe uma loja. Quando você quer fazer uma ação dentro de uma imagem, propriamente falando, seja listar, remover ou, por exemplo, dar uma olhada nas tags, tudo que você quiser fazer imagem, você roda o docker image e depois o comando. E o docker container é a mesma ideia. Eu tenho aqui também o docker container e ele segue a mesma lógica do image. Então, nesse sentido, os comandos são bem intuitivos, o que é bem simples de pegar no inicio. Então, por ora, vamos trabalhar com o container, docker container, vamos trabalhar com o image, docker image e nós vamos também brincar bastante com o docker image, docker image, que basicamente, um exemplo, mas basicamente o docker-limit serve para criar a sua imagem. Eu estou aqui com a minha aplicação, quero criar uma imagem docker-limit. Agora eu quero rodar a minha imagem. Perfeito, nós vamos trabalhar com o docker-run. Então, são os quatro comandos, inicialmente, principais que nós vamos trabalhar ao longo do nosso curso. Beleza? Na próxima aula, Nós vamos rapidamente passar ali pelo Docker Hub, só pra gente ter também um outro contato ali com imagens, e depois a gente já vai pro código, a gente já tem uma aplicação aqui pra dockerizar e começar a brincar na prática, entender o ciclo de vida de um container, tentar fazer o upload de uma imagem de um container, entender o funcionamento sobre, e assim por diante, ok? Espero você na próxima aula. Um abraço.