WEBVTT Dando sequência, nós agora vamos conhecer o Dockerfile, que é basicamente um manifesto declarativo que vai, digamos que, fornecer informações de como que tal container será executado. Para isso, eu deixei aqui já reservado uma API, que basicamente é um boilerplate de uma aplicação NestJS, o link vai ficar aqui abaixo. caso você queira, beleza? E é de fato o boilerplate quando a gente utiliza ali o nest-new e o nome da aplicação. Então aqui nós temos basicamente um controller que tá referenciando um service que retorna ali um hello world, ok? Basicamente, se nós quisermos verificar se tá tudo certinho. Yarn run start. A gente vai conseguir ver que a aplicação está rodando, porém ela não está rodando em container. Nosso desafio aqui ao longo das aulas será dokenizar esta aplicação. E para isso a gente vai começar falando ali do Dockerfile, beleza? Que basicamente quando nós passamos ali pelaquela diferenciação entre image e container, a gente entendeu que uma imagem é nada mais do que o que a minha aplicação precisa para executar. É muito na linha de uma receita de bolo. E o Dockerfile é justamente isso. O Dockerfile é o declarativo, ou seja, o arquivo onde eu vou declarar que a minha aplicação precisa, certo? Até fazendo um... Paralelos, nós vamos pegar aqui esta aplicação em Node, o que ela vai precisar para de fato funcionar? Inicialmente, ela precisa de um ambiente, um sistema operacional, onde eu tenha ali o Node instalado, certo? Inicial. Node instalado. Se não tiver o Node, não vou conseguir de fato executar a aplicação. Então, o pré-requisito é ter o Node instalado dentro de um SOU, de um Sistema Operacional. Show? O segundo passo que eu preciso fazer é instalar as dependências. Então, no caso, você quer rodar um YARN ou um npm install, dependendo ali. de qual ferramenta nós vamos trabalhar para fazer esse controle de investimento das nossas bibliotecas. Show? O terceiro passo, neste caso aqui, como nós estamos trabalhando com TypeScript, eu preciso buildar a aplicação. Então, seria rodar yarn runBuild ou até mesmo o npm runBuild. Show? E, por último, eu preciso fazer a aplicação subir. Que, no caso, é o yarn run start. Certo. Para requisito node instalado, etapas configurativas, então, instalar as dependências, buildar a aplicação e comando de saída, rodar, subir de fato a aplicação. Beleza, então, aqui nós já temos quase que um mapa ambiental do que nós precisamos e o Dockerfile vai ter todas essas instruções, ok? E uma dica também é que... Este passo é muito subjetivo de acordo com a sua aplicação. No nosso caso aqui, a gente vai trabalhar com o Node. Ah, estou trabalhando com o Java. Como que eu faço? Mais ou menos a mesma linha. Você vai precisar de uma máquina com o Java instalado. Vai separar os comandos de rodar, instalar o Maven, Gradle, startar a sua aplicação, gerar o binário. Mas muito dentro do contexto. Sechar, qualquer outra tecnologia, será sempre a mesma lógica. O que a sua aplicação precisa para executar, digamos que fora do container, certo? Passando isso para o container. Beleza? E aí o pontapé inicial é criar o arquivo dockerfile, certo? Então, na raiz do projeto, nós vamos criar um arquivo com nome de dockerfile. A título de curiosidade, o dockerfile É uma extensão. Também funciona como uma extensão. Caso você queira criar, por exemplo, file.dockerfile, não tem problema. O efeito aqui é o mesmo. A diferença é no ato de buildar a sua imagem, porque você vai precisar referenciar o arquivo. Se você passa apenas dockerfile, o comportamento é mais ou menos similar ao index. Então, ele vai pegar o padrão, o arquivo docker. Nós vamos trabalhar inicialmente com o dockerfile mesmo, que inclusive é o padrão. E aí, falando de estrutura, nós estamos aqui conhecendo o dockerfile. Estruturalmente, o primeiro passo aqui é o from. O que que vai ser o from? E aqui nós já temos um spoiler, que é o The Name of the Base Image to Use. Quando nós estamos criando a nossa receita de como a aplicação vai rodar, o primeiro tópico que nós colocamos é que eu preciso ter a tecnologia instalada na máquina. No nosso caso aqui, o Node. Essa parte nós não precisamos nos preocupar. Nós podemos utilizar uma imagem base para isso. Ela já vai ter toda a preparação. Ela já vai ter um sistema operacional e a tecnologia dentro desse sistema operacional. Ok? Por isso que nós vamos trabalhar basilarmente apontando para essa imagem já pronta. Show? E de onde é que nós tiramos essa imagem? E aí nós vamos conhecer o Docker Hub. Inclusive, nós citamos o Docker Hub como uma vantagem em termos de se trabalhar com o Docker. Então, basicamente, ele é um repositório, um container registry com várias imagens que você pode utilizar tranquilamente. Você tem aqui imagens open source. Você também pode armazenar as suas imagens closed source. Aí tem um esquema de planos. Você pode trabalhar no gratuito. Tem uma limitação, se eu não me engano. uma imagem privada, ou você pode ter um plano pago e armazenar suas imagens a bel prazer aqui, ok? Existem outros container registries também, que nós vamos falar muito sobre lá no módulo de Kubernetes, beleza? Por ora, o que nós precisamos entender é que a gente vai ter várias imagens que são fornecidas pela própria Docker, que são as Docker Oficial Image, ok? Então, a gente tem o Alpine, nós temos o Nginx, o BusyBox, Ubuntu, Python, Redis, Postgres e assim por diante. O Encached e o próprio Node já aparece aqui como sugestão. Caso a tecnologia que você esteja trabalhando não apareça aqui, basta procurar. Por exemplo, procurar aqui o próprio Node, só pra gente ter um exemplo. Node tá aqui. Ah, eu estou trabalhando com PHP. PHP também tá aqui. Basta clicar e a gente vai cair aqui na página oficial e tudo mais. Beleza? Como o nosso caso aqui é Node, eu já vou voltar lá pro Node. Beleza? Então tá aqui bonitinho, nós temos o Gold e um Overview geral, e nós temos as tags. O que seriam essas tags? A ideia aqui das tags é muito similar ao nosso commit. Então quando nós fazemos um commit lá no nosso SM, no nosso versionamento de arquivo, a gente tem o commit associado, que é basicamente uma hash gigantesca que está associada naquele momento ali ao código que foi enviado. A tag aqui é mais ou menos, para a gente ter um paralelo, mais ou menos a mesma ideia. Especificamente quando a gente vai trabalhar com imagem base de uma tecnologia, por exemplo, a tag está muito atrelada à versão da tecnologia. Então, por exemplo, eu quero trabalhar com o Node 16. Se a gente procurar aqui 16, nós vamos ter várias imagens apontando para o Node 16. Ah, gostaria de trabalhar com o Node 18. Mesma coisa, ok? E aí a gente pode escolher uma imagem certa para trabalhar aqui com o Node, propriamente falando. Nós temos a própria 18 aqui. Olha que interessante. 18, certo? Eu cliquei nela e aí nós podemos ver esta estrutura aqui, node 2.18, ou seja, node é a imagem, 2.18 é a tag, perfeito? Então, no nosso from, Caso a gente queira trabalhar com essa imagem aqui, basta passar node response 18, beleza? Por padrão, ele vai olhar para o docker run. Então, este from aqui vai olhar lá para o docker run. Se nós passarmos algo inexistente aqui, por exemplo, node response stash. Por exemplo, vai dar erro no ato de execução. Então, Node 18. Porém, como nós estamos ainda conhecendo o Docker Hub, vale também um ponto muito importante aqui, que é o seguinte. A gente clicou ali na tag. Isso não foi proposital. Foi pra gente ver algumas informações aqui, muito interessantes, dessa imagem. Olha que legal. Ela tá aqui na Architecture Analytics, AMD64. Tem outras também. Você pode escolher, inclusive, Por ora, isso aqui não impacta tanto assim a nossa vida. E um ponto que impacta é o tamanho. Olha só. Só a imagem aqui tem quase 400 megabytes, certo? E ela possui, no atual momento, 92 vulnerabilidades. Elas estão reclassificadas. Também não faz uma grande diferença pra gente no atual momento. uma quantidade aqui relevante, quase 100, certo? Essa imagem, olha que interessante pessoal, ela trabalha com outras imagens por baixo, então é uma hierarquia. Reparem, a nossa aplicação está apontando para a Node 18 e a Node 18 aponta para mais 5 imagens, incluindo aqui o Debian, e algumas aqui do buildpack, que são algumas dependências que nós temos ali no meio. Show? E isso tudo gera pra gente quase 800 pacotes. É bastante coisa. Nós falamos lá no início que o container, a responsabilidade do container, é executar o binário da sua aplicação. Será que a nossa aplicação, que é muito simplesinha, ela precisa de fato rodar com esse tanto de pacote? Provavelmente, não. E é por isso que é importante olhar isso aqui. Porque só da gente bater o olho, a gente já viu que tem alguma coisa meio estranha. Então, eu vou voltar uma etapa. E por teste, eu vou colocar dessa forma aqui ó, 18. E vou colocar o Slim à frente. Slim. Beleza. Vamos clicar aqui da mesma forma. Olha que interessante, olha que tamanho, olha que legal. Menos de 70 MB, ou melhor, quase 70 MB, mas é uma redução absurda, é uma redução de mais de 300 MB. E aqui, que fica também interessante, nós temos 19 vulnerabilidades, show, uma redução gritante, e tem apenas duas base images em cima dessa imagem aqui, que é a débia, E a própria aqui do Node basicamente falando. E com relação a pacotes nós temos 344 pacotes. Então a redução pela metade. Aqui nós já vamos trabalhar com a Isling. A gente vai ter uma aula explicando melhor sobre, inclusive a gente vai falar mais sobre o Alpine, sobre o Strat, mas por hora a gente vai trabalhar com a Isling. o Slim aqui, ok? Então, Node é a nossa imagem, 18 Slim é a tag, ok? E essa lógica, ela se replica para todas as outras tecnologias. Sempre será o nome da sua imagem e a tag, ok? Lembrando que o seu Dockerfile, por default, vai apontar para o Docker Hub, que é o repositório público da Docker. Caso você tenha a Imagibase dentro da sua própria infraestrutura, basta configurar o seu Dockerfile, na verdade a sua rede, melhor dizendo, a gente vai ver isso mais pra frente, pra apontar o seu repositório local. Isso também é possível, mas por default ele vai olhar pro repositório público. Beleza? Bom, para nossa aula não ficar muito longa, nós vamos encerrar por aqui e na próxima nós voltamos falando de outros comandos do Dockerfile aí na nossa missão para dockerizar, criar a primeira imagem da nossa aplicação. Até lá!