WEBVTT Dando sequência, agora que nós já conhecemos essa parte da imagem base, digamos que essa estrutura de uma imagem base, nós vamos continuar montando o nosso Dockerfile. pensando aqui na execução da nossa aplicação. Dentre as possibilidades do Dockerfile, nós temos algumas instruções. A primeira nós já conhecemos que é o from, ou seja, eu estou falando para o Dockerfile buscar uma imagem base para a gente conseguir trabalhar com o nosso container aqui. Uma outra opção que nós podemos também complementar aqui é o comando workdir. que é basicamente o diretório que eu quero trabalhar dentro da imagem base. Lembrando que a nossa imagem base, ela está rodando dentro de uma distro Linux, que é o Debian. E eu preciso passar, de fato, um caminho para que eu consiga rodar, para que nós consigamos rodar a nossa aplicação. Senão, ele vai rodar no BasePack do SO. Não é uma boa prática. Por ora, nós vamos definir aqui o user, barra src barra app. Com relação à estrutura de arquivos, nós também vamos entrar em detalhes lá na parte de volumes. Então, aqui por ora, só pra gente conseguir ter uma estrutura mínima com uma seta também organização mínima. Beleza? Então, já estamos aqui definindo o nosso diretório de trabalho. Então, ele vai baixar a imagem e, após isso, vai definir o diretório de trabalho, o ponto inicial de trabalho, esta pasta aqui. Beleza? Perfeito. Depois, até lembrando, e na verdade até voltando um pouquinho, uma curiosidade, é que caso a pasta não exista, não tem problema, ok? O que nós sabemos aqui é que dentro de uma distro Linux eu tenho a user, beleza? O source app nós estamos criando aqui, não tem problema, ele será criado em tempo de build, perfeito? Só esse detalhe que é importante. E um outro comando também que nós podemos utilizar é o copy. Ok? Por que? Na aula passada, nós vimos que eu preciso ter o Node instalado no ambiente, certo? E eu preciso depois rodar o Yarn insta... o Yarn, perdão. O Yarn, propriamente falando, ou o npm install para instalar as dependências que estão aqui na nossa aplicação. Show? Só que para eu conseguir rodar o yarn ou o npm install, eu preciso de um arquivo muito peculiar, que é o package.json. Nós também, em algum momento, vamos trabalhar com o lock, mas por hora, precisamos apenas do package.json, que é aqui onde eu tenho basicamente as dependências da nossa aplicação. Como isso aqui é um boilerplate, não tem nada de mais, porém, mesmo assim, nós precisamos instalar isso dentro do container. E o copy é basicamente o seguinte, eu quero copiar um arquivo da nossa interface para dentro do container. Então, na nossa interface é o package.js, certo? Por quê? Porque o Dockerfile está na raiz e não tem o package.js. E lá no meu container, como eu já estou definindo o workdiv, basta passar um ponto barro. Então, eu quero que lá no app, exista inicialmente o arquivo package.json. Perfeito. Então, eu estou copiando da minha interface para dentro do container que está rodando com a nossa imagem base. Beleza? Show. A partir daí, eu já estou apto para rodar um comando dentro. E qual que é o objetivo aqui? O objetivo é instalar as dependências. Então, eu copiei o arquivo e agora eu preciso executar um comando dentro dentro do container, dentro ali do nosso manifesto, para eu conseguir de fato rodar a aplicação. Então, eu posso utilizar a instrução run show, e dentro do run, poderia ser o yark, poderia ser o npn install. Ah, mas como que eu sei que eu vou conseguir trabalhar com o Yarn? Porque eu estou rodando isso tudo aqui dentro da imagem base, que é uma imagem que utiliza o Node e dentro o 18slim. Então, subentende que eu tenho o Yarn como gerenciador de pacote instalado aqui dentro. Se você for trabalhar com algum CLI, com algum command-line interface dentro do seu container, que não esteja instalado aqui, não tem problema. Você pode rodar aqui, por exemplo, um apk-add, por exemplo, pode rodar também um apt-get. install tranquilamente, porque você pode rodar um comando Linux aqui para instalar o pacote. No nosso caso, não é necessário. Basta colocar aqui o yarn. Beleza? Tudo certo. Até aqui ele vai criar um diretor de trabalho, copiar o nosso package.json e vai rodar o yarn adentro aqui para a gente instalar as dependências que foram anteriormente copiadas através do package.json. Legal. Bacana. Nós também precisamos da nossa aplicação. Nós aqui copiamos apenas o package.json. Nós precisamos também da nossa aplicação. Então, podemos trabalhar de novo aqui com a inscrição copy. Nós podemos fazer da seguinte maneira. copiar tudo que está aqui para dentro do container, ok? Por ora, galera, tem alguns detalhes, mas nós não vamos nos atentar muito a esses detalhes. Vamos simplesmente fazer a cópia de tudo. Beleza? E depois a gente vai refinar algumas questões performáticas nesta cópia, ok? O que nós queremos fazer, digamos que a dockerização é nível inicial mesmo, e até bom que depois a gente vai vendo algumas evoluções, o que nós podemos fazer aqui para melhorar a performance. Legal? Então, beleza. Fizemos aqui a cópia de tudo, ou seja, pontinho, tudo da interface para, digamos, para o nosso diretório inicial lá no workd, dentro aqui do content. Beleza? Depois disso, o que nós precisamos? Precisamos rodar o yarn run build. Show? Neste caso, eu estou querendo rodar um comando dentro do container. Logo, run yarn run build. Certo? Qualquer comando que você queira rodar, run é a instrução inicial. A partir do run, você coloca o comando que você deseja executar. Beleza? E nós precisamos expor uma porta como boa prática, ok? Se não me engano, aqui nós já temos uma porta 3.000. Então, ele já está rodando na porta 3.000, beleza. Então, a gente pode aqui, neste caso, comparar com o Expose. A gente vai expor uma porta no container, que no caso aqui é a porta 3.000. Beleza? Foi demais. Então, aqui, repare, nós já temos toda a receitinha de bolo. Ele vai rodar o yarn, ele vai buildar a aplicação, e ele está expondo a porta 3000. Falta alguma coisa aqui? Sim, falta sim. Que é a gente subir a aplicação. Para a gente subir a aplicação, nós podemos fazer de duas formas. Nós vamos conhecer hoje o primeiro comando. E, ao longo das aulas, a gente vai passando pelo outro, que também é uma possibilidade. Que é basicamente o cmd. Ok? E aqui a gente passa o nosso executável, certo? Então, qual que é o nosso executável? Eu consegui subir a aplicação, yarg run start. Então, o executável, o comando executável é o yarg, certo? A partir disso eu passo os meus parâmetros, os nossos parâmetros. Yarg. E aqui é uma array, eu posso passar vários. Então, além do yarg, eu também vou passar o start. Beleza? Então, basicamente, é isso aqui. Eu tenho dentro do meu cmd o yarn run start. Beleza? E o que isso quer dizer na prática? Basicamente, o nosso CMD aqui, por ora, é o comando mais simples. Então, a gente está definindo alguns parâmetros, padrões, digamos assim, e eles podem ser substituídos lá, sei lá. Então, quando a gente for rodar um comando do Docker para criar a nossa imagem, eu posso bypassar isso aqui, se eu quiser passar um parâmetro via comando. Beleza? Mas, por ora, isso também não é um problema para a gente. Por isso que a gente vai trabalhar desta forma. É uma das e depois a gente vai também conhecer o Entry Point. O Entry Point não é mutável a nível de CLI. Perfeito? Show! Então, com essas 15 linhas, nós já conseguimos rodar o nosso container. Digamos que, na verdade, criar a nossa imagem e depois rodar o nosso container. Então, vamos fazer isso. O que a gente vai fazer aqui? docker build-t, vou colocar aqui, api-lockety, E ponto. Beleza? Por que um ponto aqui? Eu quero referenciar o Dockerfile. Como o nome dele é o Dockerfile, o comportamento é de um arquivo index, ele vai fazer a mesma coisa. Ah, eu estou trabalhando com outro nome de arquivo. Tudo bem. Pode passar um "-f", o nome do seu arquivo. Beleza? Ponto. Ele vai começar a fazer pra gente o build. Beleza? Então aqui ele tá fazendo algumas receitas de bolo. Então olha que interessante. Ele tá buscando lá o... Aqui, a etapa 1, ele dá um front, node 18 is new, repare, ele faz o pull desta imagem, aqui ele já montou o workgear, fez a cópia do package.json, por ora está tudo dando certo, até agora ele está rodando o UI. Aqui vai demorar um pouco mais, porque ele não encontrou o lockfile, nós não fizemos essa cópia, ok? Não tem problema, é inclusive proposital, a gente depois vai passar ali por algumas questões mais performáticas, justamente para tentar economizar tempo e até mesmo espaço ali na instalação. Beleza? Então ele vai rodar aqui pra gente, vai demorar um pouquinho mais, normal. E vamos ver se vai dar tudo certo. Lembrando, claro, que se você passar algum nome aqui que não existe, por exemplo, um package, só, por exemplo, um package sem extensão, ou um nome errado de forma proposital, ele vai dar erro, ok? Então aqui é bem importante, ele não vai ignorar e continuar, ele vai dar erro. Então rodou aqui o yarn pra gente, copiou tudo, teoricamente tá tudo dando certo, e agora tem o yarn rebuild, perfeito. Show de mais, ele está exportando a imagem, as layers dessa imagem. Show de mais. E ele gerou aqui a imagem com o latest, ok? Por ora também não é um problema, mas pode virar um problema no futuro. E aqui, se nós quisermos dar uma olhada, aqui no docker, ls, api rocket. Só pra gente ver. Apenha Rocket, tag latest. Olha que interessante, 1GB. Quando eu falei pra você lá no início que geralmente a gente mede uma imagem em megabytes, a nossa primeira aqui deu 1GB. Ou seja, nós temos muito trabalho pra reduzir o size, pra reduzir esse tamanho. Beleza? Então, já é um ponto de melhoria. É proposital, beleza? É bem proposital mesmo. A gente quer trabalhar ao longo do curso, ao longo das aulas, boas práticas. Você pode usar. para conseguir ter imagens muito concisas e objetivas, ok? Então, mesmo lá com a nossa image base de 70 megabytes, ela gerou aqui 1 giga para a gente. Mas, por ora, aqui é a criatividade de observação. Beleza? E se também a gente quiser, pode dar um docker image history aqui. History, perdão. History.py.rocket. E aqui também tem o histórico do que foi feito. Estamos a dois minutos atrás ali. Virou o ponto aqui do workd. Fez algumas cópias. Rodou aqui o yarn com bin sh barra bin barra sh. Fez a cópia. Vamos começar aqui de fato. De fato, gerar a nossa imagem. No caso, em geral, image.id. Então, temos a nossa primeira imagem, só não estamos ainda rodando o nosso container. Lembrando que a imagem é basicamente a nossa receita para conseguir rodar o container ali, provavelmente falado. Show? Próxima aula, a gente foca nesse detalhe. Até mais, espero você lá.