WEBVTT Dando sequência, agora que nós já temos a nossa primeira imagem, e também já passamos por toda a estrutura do Dockerfile, já conhecemos sobre base image, sobre também as principais instruções, passamos ali pelo .org, pelo .copy, pelo .run, pelo .expose e também pelo .cmd, nós já temos a nossa primeira imagem, já conseguimos criar e De fato, vamos rodar agora o nosso container, finalmente. Rapidamente dando uma passada em algumas informações que são muito importantes, a nossa imagem que nós criamos, API do Rocket, basicamente tem aqui o nosso repository, a nossa tag latest. Aqui já fica uma observação, ok? Na próxima aula, a gente vai falar um pouco sobre tag de container. Image ID, que basicamente é um ID único de controle interno para imagens. Isso aqui é uma hash, basicamente falando. Data de criação, ou melhor, tempo de criação. E também o size, tamanho. O tamanho aqui já é o nosso foco. Já é um grande ponto de atenção que a gente vai ter. Na próxima aula também a gente vai falar um pouquinho sobre essa utilização. Mas por ora, como a ideia base lá é colocar o container de pé no nosso ambiente local mesmo. grande problema, ok? De fato, a gente só fazer esse teste só pra gente ver como é que é esse efeito de execução do DOP, beleza? Perfeito, e passamos aqui também pelo comando de history, dentro de English, que basicamente traz aqui pra gente os históricos de execução, quando a gente está buildando a imagem. Todos os passos, a password, decopy, tudo que nós colocamos lá no docker file, que basicamente é o arquivo que é utilizado no docker build pra montar essa estrutura até de fato chegar aqui na image, legal? Algumas curiosidades que são bem importantes é com relação aqui ao tamanho, olha que legal, a gente já tem aqui um pequeno indício, né? A gente tem aqui ó, na etapa do ER, nós tivemos quase 400 MB e aqui também na cópia de arquivos, quase 225 MB na verdade, eu ia falar quase 300 MB, mas aí também é menos demais. Então, nós tivemos 225 MB tamanho considerável, já temos algumas melhorias também para fazer aqui nesse ponto, mas por ora, a nível de observação. A ideia é a gente realmente ter um cenário que não está dentro das boas práticas, para a gente conseguir evoluir e ver, de fato, a mudança considerando a boa prática. Beleza? E agora, dito tudo isso, a gente vai rodar o nosso container. Então, a gente utiliza o docker build para criar a imagem e para a gente criar o nosso container, eu vou limpar aqui, é o docker run, interessante, docker run, certo? E aí nós temos algumas instruções interativas que nós podemos passar para rodar. Beleza? A primeira instrução, que é bem legal, é a "-Nm". O que isso quer dizer? Quer dizer que um container tem um ciclo de vida, certo? E a ideia do "-Rm", é que ao final do ciclo de vida, ele seja deletado. Então, com esta opção ativa, a gente não consegue, por exemplo, parar o container e depois estartá-lo novamente. Uma vez que nós paramos o container, ele simplesmente será também deletado. Até para trazer uma ideia mais forte da efemeridade que o container de fato tem. Ele realmente tem que ser deletado a qualquer momento. sem isso causar prejuízo à aplicação propriamente falada. Então, por ora, nós vamos deixar essa flag ativa. Então, quando a gente tentar parar o container, ele vai deletar de fato tudo que fala sobre container. A imagem continua intacta. O "-p", é de port, ok? Então, nós precisamos mapear uma porta da nossa interface que vai apontar para uma porta lá do Docker, uma porta que está rodando o processo lá dentro do container, beleza? Então, uma porta nossa que o Docker vai ficar pendurado ali e vai apontar, fazer o redirect para essa porta ali do container. Na nossa interface, nós podemos rodar em qualquer porta, ok? Que obviamente não esteja sendo utilizada. Eu vou trabalhar com a clássica 3000. E aí, dois pontos na porta do container. O nosso container, por uma coincidência, também está rodando na porta 3.000. A nossa aplicação sobe na porta 3.000 e também nós utilizamos o expose para expor a porta 3.000 lá dentro do container. Então, 3.000 também. E o nome da imagem, que é api.fragment.show. Podemos dar um enter aqui. Vamos ver se vai funcionar de primeira. Aparentemente, funcionou. Nós startamos aqui nossa aplicação. Então, startou bonitinho e o que nos diz aqui é que ela foi, de fato, ali, startada. Beleza? Eu vou só mudar aqui de aba e vou mandar um conhttp, dois pontos barra barra, colocar um roast, três mil. Então, de fato, ela está funcionando. A aplicação funcionou, muito bateninha. Só que tem um detalhe, um detalhe muito curioso, que é o seguinte. Estou preso aqui na execução. Não estou conseguindo sair. O docker acabou não executando ali no modo detect, porque nós não passamos a instrução para ele. Aqui é só para a gente entender. Então, essa forma é a primeira. Você vai rodar e vai ficar ali preso no interatim. O nosso console está preso aqui no comando propriamente do docker run, beleza? Por isso, eu vou só mudar de aba aqui novamente, vou pôr essa nova aba aqui, e nós vamos conhecer um novo comando, que é o comando pra gente conseguir ver containers que estão em execução no dock. É o docker is. Show. Então, ele tá aqui pra gente, bonitinho. Ele também tem o container.id, similar à image.id. Então, quando você tem o processo ali rodando, ou pós criação, ele vai gerar pra gente também um id único, porém aqui no caso do container. A imagem tem o id próprio dela, e o container que tá rodando essa imagem, digamos assim, tem o id próprio dele. Aqui fala a imagem que o portinho está rodando, o comando, e no caso aqui por debaixo dos panos é o yarn run start, que está no entry point do Docker. O tempo aqui, a data de criação, o status, se ele tá up, se ele tá down, e assim por diante. O mapeamento aqui nosso de porta, bem simplesinho. E o name, nós não colocamos ali no comando interativo, ele acaba gerando um presente. Se nós quisermos colocar, basta passar uma flag name lá e colocar o nome que desejar. Se a gente quiser dar um docker stop, basta aplicar docker stop, vai direto ao container. Perfeito. Se a gente voltar aqui, ele já liberou o nosso terminal. Show. E se eu quiser estartar de novo esse container? Pela lógica, toca no start, certo? E aí a gente passa o id. Certo. O problema é que a gente utilizou a flag "--rm". Então, "--rm", uma vez que eu estoco o container, ele deleta tudo daquele container. Show? Então, nesse caso não vai funcionar. O que nós vamos fazer? A gente vai rodar de novo aqui o container, só que com duas alterações. Nós vamos tirar a flag "--rm", certo? E vamos passar aqui na porta, uma porta diferente, vamos passar a 3001, só pra gente ver que esse negócio está funcionando. E vamos também colocar aqui o "-d", que é de detect, ou seja, eu quero que o container seja executado em background e libere aqui no caso o nosso terminal. Vou dar um enter. Perfeito, olha que legal. Ele gerou pra gente uma hash, certo? Uma vez que a gente agora execute o docker ps, Olha que legal, o id aqui é a abreviação da hash que a gente tem. Nós temos aqui a porta 3001. Inclusive a gente pode até fazer um teste, eu vou até testar agora no navegador diretamente falando. 3001, não é a reoffseed por enquanto. É hello world, então tá rodando pra gente perfeitamente. E a gente inclusive pode agora dar o docker stop. Bacana. Stop, certo? Parou de rodar, se a gente tentar agora, a gente não vai acessar. E eu posso rodar o docker start. O docker start, olha lá, startou pra gente. E agora, ele já tá rodando. Então, quando nós não passamos o "--rn", esse é o efeito. Uma outra dúvida que talvez você esteja se perguntando é com relação aos logs. Porque quando a gente rodou no modo non-bitet, ele vai consolando aqui pra gente. Isso aqui é interativo. Se nossa aplicação tivesse algum mecanismo de log, ele sairia cuspindo os logs aqui pra gente. Como nós rodamos no modo non-bitet, ele só mandou aqui o ID. O que nós fazemos pra ver os logs? A gente pode rodar inicialmente em Docker Modes, passando pro ID do container. E tá aqui pra gente. Bonitinho. Beleza? Aqui no caso, inclusive, é legal que ele tem um histórico. A gente startou o container duas vezes. Então, aqui a gente pode ver pela pilha de execução, ó. Ele funcionou aqui, ó. 11 e 1 e 6, e depois ele foi stoppado, porque a gente rodou o docker stop, depois a gente startou ele de novo. 54 também, no caso, aqui. E fez a mesma coisa. Então, tem toda essa pilha também histórica do próprio container. Beleza? Bom, então, é isso. Já temos aqui nossa aplicação rodando bonitinha, mas nós temos alguns pontos de atenção em boas práticas. Então, a gente vai falar um pouquinho sobre tags na próxima aula e nós também já vamos dar uma recapiada, digamos assim, no nosso Dockerfile para tentar diminuir um pouco o tamanho do nosso conteúdo. Show? Até a próxima, espero você lá.