WEBVTT Dando sequência, agora que nós já temos o nosso container, o nosso primeiro container rodando, nós vamos passar por algumas boas práticas, a gente vai gastar um tempinho refatorando para a gente ter ali algumas melhorias importantes no sentido de performance e também com relação a espaço, a economia de espaço no tamanho ali da nossa build. Beleza? Então, Basicamente nós vamos fazer algumas alterações aqui no nosso docker file, pra gente conseguir ter um ganho de performance. O primeiro ponto aqui, que nós não fizemos lá atrás, é também copiar o yarn lock. A gente tá copiando aqui só o package.json, que é de fato o arquivo declarativo com as nossas dependências, porém nós não estamos copiando o lock. Então, podemos também realizar a cópia dele aqui. Aqui também vale um ponto, caso você esteja trabalhando com o npm install, bastaria colocar um asterisco aqui. No contexto do npm ele vai gerar o package lock. Então é um pouco mais tranquilo, bastaria colocar o asterisco. Como nós aqui estamos trabalhando com o yarn, ele gera o yarn.log, então nós precisamos fazer a cópia de forma apartada, beleza? E no caso aqui desta aplicação, ela está trabalhando com o yarnv3, beleza? Então aqui no package.manager dentro do nosso package.json Estou aqui apontando para o yarn3 e para isso também adicionei aqui alguns arquivos extras. Então eu coloquei esse yarnrc.yml e ele aponta, o yarnpath dele aponta para a release 3.4.1 que também é uma pasta aqui na própria aplicação. Isso tudo inclusive está no git caso você queira dar uma conferida. E aí para isso a gente precisa de fazer umas outras cópias. Então vamos copiar também o yarn E também vamos precisar copiar a pasta. Copia de pasta a nível de boa prática é um pouco diferente. Então nós vamos duplicar aqui o comando e vamos copiar. a pasta oculta .ini, jogando pra dentro do nosso ponto de trabalho no diretório, desta forma aqui. Então, idealmente, arquivo e pasta você sempre separa. E se forem várias cópias, se você for copiar várias pastas, idealmente você criaria várias linhas de cópia. A nível de boa prática e sempre referenciando aqui o novo nome da pasta dentro do Word. Show? Então aqui algumas pequenas melhorias isso aqui já vai nos trazer um ganho a nível de performance, beleza? Mas ainda não vai diminuir a imagem. Inclusive vamos fazer um test aqui. Isso aqui vai rodar novamente o docker build-t, payrocket. A gente vai ver que ele vai gastar um tempo bem menor, então a gente pode até acompanhar aqui De fato está bem mais rápido, já gastou alguns segundos, já está buildando pra gente em boa. Claro que na segunda vez que você roda o comando, ele também tem uma estratégia de cache em cima, mas mesmo assim foi muito mais rápido. Então o IA mesmo aqui gastou cerca de 6 segundos, beleza? Porém, se a gente voltar aqui no Docker Image, Olhando aqui para o LS, 805 MB. Teve uma redução, mas ainda a imagem em si está muito grande. Então a gente teve aqui uma redução de mais ou menos 200 MB. É uma redução interessante, mas nós podemos reduzir ainda mais. E aí tem um outro detalhe, que eu deixei aqui propositalmente, que é o seguinte. Nesta etapa aqui na linha 10, reparem, copia e pongo, digamos que copiando tudo aqui para o meu ponto inicial do container levar todas essas referências. Legal, não está errado, só que tem um detalhe. Por quê? Porque aqui existe a NodeModules, certo? E ainda tem uma dist. Olha só, isso aqui não é legal copiar para dentro do container. Não faz sentido, na verdade, copiar. E aí, da mesma forma que nós temos o git ignore, nós também, no contexto do docker, temos o docker ignore. Então, nós vamos criar o docker ignore aqui nele. E nós podemos colocar algumas pastas, como a NodeModules, por exemplo. Podemos colocar também a dist. Podemos colocar o próprio dockerfile. Podemos colocar inclusive o .git do git. E o .yarn também nós podemos ignorar. Não faz sentido esta cópia. E pensando em uma excelente boa prática, digamos assim, podemos ignorar inclusive o próprio dockerignore. Então a gente vai copiar só o que é de fato necessário, por ora, é o source, o test e esses arquivos aqui de fora, que por ora também nós estamos os classificando como cruciais. Todo o resto aqui, pensando na ideia de rodar a aplicação, é desnecessário, beleza? Por isso que a gente está inclusive ignorando o próprio dockerfile. O dockerfile é quase um arquivo configurativo a nível de content. Beleza? Então, com o docker ignore, nós já podemos realizar um novo teste aqui. Vamos rodar aqui de novo o docker build. Vamos ver se teremos algum tipo de ganho. Aqui ele tá dando um erro pra gente, deixa eu só ver. Reclamou do .yarn. Deixa eu só, talvez o .yarn, ah ok, perdão. O .yarn tem que ser copiado sim, porque ele está sendo usado aqui no fluxo de instalação, pera. Realmente... considerem o fluxo ali no .ia que de fato ele precisa ser copiado, por isso que inclusive deu erro, mas tá bom que a gente viu o erro que ele pode dar aqui, então ele tá falando que not found, não encontrou o .ia, significa que o nosso docker ignore funcionou, mas enfim, bom ponto. Então, já removi ele do docker-n-minor, vamos sinalizar um novo teste. Então agora, aparentemente, tudo certinho. Beleza, então ele buildou aqui pra gente e vamos rodar o docker-n-list-ls. Então, agora sim, tivemos uma queda considerável. Então, inicialmente nós tínhamos 1 GB. Agora nós temos metade disso. Ainda está grande? Sim, com certeza. Porque, lembrando que esta aplicação é muito pequena, ok? Porém, a gente já teve um ganho, com poucos minutos aqui de alteração, nós já tivemos um ganho absurdamente alto. E a ideia é que a gente continue fazendo algumas melhorias, tem coisas para melhorar ao longo das nossas aulas. Beleza? Então, no quesito performance, no quesito de otimização, conseguimos melhorar bastante. E aí, ainda nessa Seara, nós temos um ponto muito importante, que é a tagging. Então aqui nós estamos trabalhando sempre com a tag latest. Não é uma boa prática, ok? Então já vamos também começar a trabalhar com tags. E aí basicamente, o nosso docker build. O que nós vamos fazer, ao invés de a gente passar apenas o nome API Rocket, nós vamos colocar o nome API Rocket. Dois pontos em a tab, certo? Que é basicamente o que nós vimos lá no Docker Run, lembra? Então eu tenho lá Node 2.18, por exemplo, ou seja, a imagem é Node, o 18 seria a tab. Aqui no nosso caso, vamos fazer da mesma forma. Só pra gente testar, eu vou colocar v1 aqui. E aí ele vai criar uma imagem pra gente. E se a gente der um ls aqui, agora nós temos, olha que interessante, nós temos a latest e nós temos a new. E se a gente quiser ir além, verificar aqui o history, nós também conseguimos ter esse acompanhamento por aqui. Inclusive, um detalhe interessante é o tamanho aqui. Antes estava um tamanho relativamente grande, cerca de 230 MB. Nós tivemos uma economia de mais ou menos uns 53 MB aqui, só provavelmente com o anão cópia aqui da NodeModules em dist. Então, isso também é interessante esse detalhe, ok? Mas, voltando ali na tag, qual que é a boa prática? Sempre passar a tag, beleza? Por ora, nós não estamos trabalhando ainda lá no Git, mandando o código pra lá e tudo mais. o módulo que a gente vai ver lá em ferramentas de CI, e aí por ora a gente vai passar na mão, mas a ideia inclusive é que essas tags sejam geradas de forma automatizadas, ok? Como por ora nós não precisamos de esforço, a gente sempre no build vai passar aqui a gente mesmo, então v1, v2, o que seja, ok? Só preencher esse controle, e aí caso tenha alguma evolução na API, a gente gera uma v2 pra ela, e aí eu já começo a ter o início de versionamento aqui dos nossos containers e não, de fato, trabalha ali com a latest, que não é uma boa prática, visto que eu não vou ter o lastro, certo? Eu sempre vou ter ali uma, digamos que, sobrescrição, né? Sempre vai sobrescrever a minha versão atual e não manter um histórico conciso dessas versões. Beleza? Bom, então, A aula de hoje foi para a gente fechar esse ciclo e agora nós vamos começar a falar sobre redes e volumes ali no nosso próximo submódulo. Espero você lá. Um abraço.