WEBVTT Dando sequência, agora nós vamos começar a falar sobre redes e volumes dentro do conceito de container. Também fazendo uma rápida recapitulação, a gente já conseguiu criar a nossa primeira imagem. Então, a gente basicamente trouxe uma aplicação, criou um Dockerfile, colocou dentro desse declarativo as especificações da aplicação propriamente falando. e também já conseguimos rodar a nossa aplicação. Claro que ainda é uma aplicação bem simples, é literalmente o boilerplate do NERDJS, mas é só para a gente conseguir pegar o conceito. Então, conseguimos buildá-lo, baseá-lo na nossa aplicação e também conseguimos rodar o conteúdo. Porém, agora a gente precisa entender mais sobre a parte de comunicação e também com relação ao storage, ao armazenamento. Beleza? Só dando um check. Estamos aqui com o nosso container rodando, o API Rocket. Um ponto também importante, nós passamos pelas boas práticas. Não sei se você vai se lembrar, mas a gente estava com um container com mais de 1GB, algo realmente gigante, e a gente conseguiu fazer também uma otimização. Já estamos trabalhando com tags. Por enquanto, de forma manual, a ideia é que isso aqui, inclusive, seja baseado no commit que você faz para o seu SCM, mas por ora, só para a gente entender o conceito e já utilizar a boa prática com tags. Então, beleza, já está rodando aqui para a gente. E é o que nós precisamos agora, que nós vamos conhecer, na verdade, é toda a estrutura de rede, beleza? Então, quando a gente fala de rede barra network dentro do docker, a gente vai inclusive falar mais sobre network, que é o comando do docker para tal, na verdade é uma abstração, ok? E como toda abstração, ela visa facilitar alguma coisa. No caso de como nós estamos falando sobre rede, ela visa facilitar toda a parte comunicativa do container. Comunicação entre containers, comunicação externa com os containers e assim por diante. Se o meu container, por exemplo, ele vai conseguir ter acesso externo, se não, então tudo isso Basicamente fica ali nessa interface pra gente. Beleza? E aí, pra gente começar a dar uma olhada nesse cenário, tem aqui o comando docker network. E, como eu disse lá no início, os comandos do Docker são muito intuitivos. Então, nós temos, por exemplo, docker image e tudo que está a partir disso remete à imagem. Então, por exemplo, rm seria pra deletar uma imagem, ls que vem de list. para listar as minhas imagens e assim por diante. O container também segue essa estrutura. E o network é a mesma coisa. Então, inclusive, dando um enter aqui, Docker Network, nós temos alguns comandos. Por exemplo, connect, create, disconnect, inspect. A gente vai ver depois, um por um, sobre o objetivo e tudo mais. Mas, por ora, a gente vai se atentar ao docker network ls, para listar algumas interfaces para a gente, que se você rodar este comando no seu computador, vai ter um resultado muito parecido com o meu, com exceção da id da rede. Mas, tirando isso, vai ser bem parecido. Que é basicamente o driver bridge, roast, and null. Beleza? Então, entendendo um pouco mais sobre isso, todo container, ele tem uma rede, ok? Se você, ali no run, não especificar a rede, ele será associado ao bridge. Será associado a essa rede aqui, especificamente falando, essa rede aqui. Beleza? E o bridge, basicamente, é um driver e é uma rede padrão ali, como eu disse, para qualquer container, e ela vai fornecer uma interface que vai fazer o Bridge com o Docker Zero lá do Roast. Então, basicamente, você vai ter um endereço já associado ao seu container. E você também vai conseguir fazer comunicação via TCP e IP por default. Beleza? Então, é a rede padrão. A gente vai criar algumas redes também aqui utilizando o Bridge. Então, a gente vai trabalhar com ela um bom tempo. e é o default, beleza? O grande ponto, a boa prática na verdade, é que quando você vai trabalhar Com containers, principalmente localmente, até uma questão organizacional, em produção também vai seguir essa lógica, mas localmente é legal que você tenha as suas redes de acordo com os seus projetos. Então, pense comigo. Temos aqui o nosso projeto em Nest, em breve ele vai ter uma conexão banco de dados, ok? Só que é um projeto que tem um domínio de controle específico. Então, nós podemos, para esse domínio, ter uma rede específica. No nosso outro microserviço que a gente vai criar depois, pode ser uma outra rede. Então, você tem ali agrupamentos de aplicação escopados dentro da própria rede. Isso é uma boa prática de organização. Perfeito? Então, inclusive, a gente vai começar a brincar com isso nesse modo. E indo aqui para o nosso Roast, vamos falar um pouquinho aqui do NULL. Basicamente, até pelo nome, ele vai isolar o nosso container. Então, caso você tenha em use case um caso de uso de container que não vai ter comunicação externa, Por uma questão de segurança, por exemplo, você pode associar uma rede non para esse container, beleza? E aí dentro do container, a única interface de rede disponível vai ser a própria localhost. Qualquer coisa além disso, o seu container não vai enxergar. Show? Então, é bem interessante também este modo. E nós temos, por último aqui, o Roast. No caso aqui da ordem, o segundo, porque ele está por ordem alfabética. Mas, basicamente, o Roast tem ali como objetivo entregar todas as interfaces existentes. Então, quando você coloca Roast, o nome Roast é por conta do Docker Roast. Então, todas as interfaces disponíveis no Docker Roast também ficarão ali disponibilizadas, melhor dizendo, para o container. Beleza? Uma curiosidade sobre essas duas redes aqui é que caso você queira criar uma rede você não vai conseguir criar uma rede utilizando o driver roast em lua, ok? Você só consegue ter uma rede. Então, depois a gente vai, inclusive, fazer um teste, uma curiosidade legal. A gente só vai conseguir criar mais redes utilizando o driver bridge, beleza? E aí, como é que nós fazemos essa criação dessa rede? Como que isso funciona? É bem tranquilo, bem intuitivo. A gente pode trabalhar aqui com o docker, network, network, Create, certo? E eu posso colocar aqui, primeira network. O que seria a primeira network? Seria o nome da rede, beleza? Então, dando um Enter, ele criou aqui para a gente. Caso ele queira listar novamente, nós vamos ver que ela já foi criada, certo? e o driver dela é o bridge. Por default, o driver vai ser o bridge, ok? Ah, mas eu queria especificar o driver. Nós podemos tentar. Então, aqui ó, create, e aí você pode trabalhar com menos menos driver, ok? Bridge, opa, perdão, bridge, natural bridge. Beleza. Aqui, no caso, não vai ter nenhuma alteração. Eu tenho uma outra rede que também inclui. Se nós tentarmos criar uma rede Roast, por exemplo. Olha que interessante. Yoast. Ele vai dar aquilo aqui para a gente. Only one instance of the Roast network is allowed. Então, basicamente, Nós já temos uma instância do tipo Roast. Caso você queira trabalhar com a interface Roast, basta na criação do container fazer essa associação com o Roast. Ou com o None, é a mesma ideia. Com o Null, no caso, vai dar na mesma. Não precisaria ter um escopo específico. Basta usar a que já está pronta. Beleza? Então, a aula aqui, para não ficar muito longa, foi mais um contexto inicial mesmo sobre redes. E na próxima aula a gente vai brincar um pouquinho, vamos colocar o nosso container já existente dentro da rede e também conhecer uns comandinhos bem legais para a gente fazer uns DPUGs. Show? É isso, espero você lá. Até a próxima!