WEBVTT Dando sequência, agora que nós já temos a nossa rede criada, nós vamos, de fato, associar essa rede ao nosso container. Beleza? Então, só para a gente revisitar, docker network ls, nós temos ali duas redes, a primeira network e a outra que nós criamos a nível de testar mesmo, passando o driver no comando imperativo. Perfeito. E agora nós vamos associar essa rede ao nosso container. Então, nós já temos aqui um container rodando. Existem basicamente duas formas de associar uma rede a um container. Caso você já tenha o seu container rodando e não queira recriá-lo, não tem problema. A gente tem o comando docker network connect. Olha que interessante, connect. E aqui, Nós vamos passar o nome da nossa rede, certo? Pode ser também o ID. A gente pode falar sempre sobre ID. Eu posso passar tanto primeira network bridge, por exemplo, ou primeira network, ou também podemos passar o ID, ok? Eu prefiro trabalhar com IDs a nível de garantir a unicidade. Então, vou copiar aqui o ID da rede, certo? O que importa, de fato, é a ordem, é a sequência. Então, id da rede e também o id do container. Copiei aqui. Perfeito. Se fosse o nome, só pra reforçar, seria o nome propriamente falando, e aqui no caso do nosso container, seria esse nome aqui que é gerado. Lá no docker run, nós não passamos a flag de name. Nesse caso, o próprio docker vai gerar pra gente um nome. Beleza? Seria basicamente passar também o nome que é gerado ali, ou definir um nome lá no run do container. Beleza, não vai ter nenhum tipo de output ali, nenhum tipo de saída no comando, mas ele já foi associado. E aí, como que nós chegamos nessa conclusão? Se a gente rodar aqui docker network ls novamente, o que vai acontecer? A gente pode pegar aqui o id, e aí, rodando docker network Olha que legal. Na lista de comandos, um dos comandos é o inspect. O inspect aqui vem de inspecionar. Então, nós podemos rodar docker, networking, inspect. Pode ser o nome da rede ou o ID. Eu sempre opto por trabalhar com o ID. Opa, perdão, hein? Tinha copiado e nem me esperte. Beleza. Olha que interessante, tem aqui algumas informações, data de criação, o scopo, o driver por trás da nossa interface, se a gente está trabalhando com o IPv6, a subnet, o gateway, enfim, algumas informações que a gente não propriamente definiu, justamente porque o network do Docker, ele vai abstrair muita coisa pra gente. Mas, tem aqui uma curiosidade, containers, olha que legal, o nosso container está aqui, já tem o IP dele e também o endereço MAC. nós já conseguimos conectar o nosso container dentro da nossa rede, ok? E aqui, no caso, está no plural e, de fato, é isso mesmo. Eu posso ter vários containers dentro da mesma rede, beleza? Inclusive, é muito comum quando eu tenho ali, por exemplo, alguns microserviços de determinado domínio com seus respectivos bancos de dados, por exemplo. Poderia ser nesse tipo de arquitetura, poderia também, onde eu tenho ali uma aplicação e um banco e isso, de fato, gera uma interface de gauge, aí fica bem ao seu critério, mas geralmente eu tenho ali alguns agrupamentos dentro da mesma rede. Beleza? Então, show! Essa daqui é a primeira forma, ok? E aí só fazer uma rápida errada, antes da gente ir para a última forma, é que se a gente quiser também inspecionar o container, é possível, tá? Então, a gente poderia fazer da seguinte forma. E agora, para pegar o arquivo container, docker container inspect e colar aqui o igen. E aqui dentro nós temos muito mais informações, bastante coisa, ponto de montagem, a data de criação, tudo mais, vários assuntos, os argumentos. Lembra que a gente definiu lá no nosso Dockerfile o yarn run start? Pois bem, fica aqui o status dele atual. Enfim, várias informações que nós não vamos entrar muito no detalhe, mas o que nós queremos ver aqui é a parte de Edge. Olha que legal. Aqui embaixo, Networks. O container sempre vai ser associado à rede bridge, por default, certo? E nós também adicionamos a primeira network bridge. Nós colocamos uma outra interface disponível para ele. Então, a gente consegue ver também o gateway que ele está e também o ip address container. Então, nós podemos ver tanto pelo inspect da rede, pelo inspect do container. Lembrando que aqui é a mesma réplica. Um container pode estar inserido em várias redes. Show? Perfeito. Dado esse contexto, caso você não tenha ainda o seu container, mas já tenha a sua rede, ou seja, o inverso que nós fizemos aqui, basta rodar o seguinte comando, docker run, certo? E aí, no docker run, a gente vai definir o "-network". Olha que legal. E aqui nós passamos o nome da nossa rede, que no caso vai ser a primeira. Primeira network bridge, por exemplo. Vamos passar, na verdade, a primeira network só pra ver que isso aqui funcionou, beleza? É basicamente isso, na verdade aqui só pra gente ganhar um tempinho, eu vou até dar um ctrl-c aqui, só pra gente já não perder muito tempo nessas configurações mais basilares. Então, docker run, a gente tem lá o nosso comando prontinho, "-p", com a porta, "-d", pra rodar no modelo do TED, a imagem e a tag, basta passar aqui o "-network", e aí você já vai nascer o seu container. com a rede associada. Aqui vai dar erro no nosso comando, mas eu já vou fazer a correção. Então, basta rodar o docker ps e stopar o nosso container. Então, docker stop. Show. E aí, dando alguns comandos para cima, basta rodar novamente. Perfeito. Então, agora já está executando. Docker PS. Dito errado, muito rápido. Docker PS. Começou a rodar para a gente. E aí, podemos fazer aquele exercício novamente, só para comprovar. Então, docker container inspect yg. Temos aqui a nossa rede. Ah, esse detalhe aqui é importante. É uma curiosidade, na verdade, mas é bem importante. Reparem, quando eu crio um container e já associo ele à rede, ele fica associado somente àquela rede. Então, a bridge não aparece ali. Por que que no nosso outro caso a bridge estava aparecendo? Porque como a gente criou ele sem nenhuma rede, ele colocou a bridge e aqui ele fez simplesmente uma adição, ele colocou uma outra rede, ok? Ah, nós conseguimos dar o disconnect? Conseguimos, é o docker network disconnect, ok? Bem tranquilo, inclusive a gente pode fazer alguns exemplos mais pra frente. Mas por ora, mais a nível de curiosidade não gera um grande show. E no caso aqui da nossa rede, também só pra gente confirmar, Basta rodar aqui, docker network, inspect, certo? Acho que é essa aqui mesmo, se eu não estou enganado. Não, na verdade é essa aqui. do resgate dos IDs. Na verdade é esse. Perfeito. E na verdade é esse charge aqui, ok? Porém o que nós estamos vendo aqui é um split, né? A gente está olhando os primeiros 12 caracteres, alguma coisa. Beleza? E aí a gente pode rodar aqui, docker network inspect e o nosso ID. Show. Mesma coisa com o nosso container aqui, cero executa. Beleza? Então, basicamente, essa parte de criar rede, gerenciar rede, colocar uma rede no container e tudo mais, é isso. A parte mais simples, só pra gente ter esse contexto inicial. E agora, nós vamos falar um pouquinho sobre volumes. Beleza? Espero você lá. Até mais.