WEBVTT Dando sequência, agora nós vamos falar sobre volumes e por que isso é importante. Dando um contexto inicial, é muito comum, quando a gente não tá falando sobre container, da gente, por exemplo, salvar arquivos, salvar assets dentro da nossa aplicação. Super comum. Então, você tem lá a sua aplicação, ela roda em um servidor Linux, por exemplo, e geralmente tem aquela pastinha de assets, e quando, por exemplo, ocorre um upload de alguma coisa, esse alguma coisa vai parar nessa pastinha. Ou, por exemplo, arquivo de log. Você tem ali o seu arquivo de log. Nós não vamos trabalhar com isso, porque é só para elucidar um pouco mais o contexto. Você vai gerando esse arquivo de log da sua aplicação dentro do seu servidor. E, dentro desse contexto, tá tudo certo. Não é nada demais e você não vai perder o seu arquivo. Certo? Então, você tem ali algo meio acoplado. Quando a gente começa a falar de container, a gente também começa a falar de algumas boas práticas no sentido de separação de responsabilidade. Então, fazendo aqui um rápido exercício. Se você tem uma aplicação que, por exemplo, faz upload, idealmente, falando aqui do contexto ideal. Este upload, este arquivo, PDF e tudo mais, ele deveria ir para um bucket online. Por exemplo, ele deveria ir para o Master 3 da vida, o Blob Storage, alguma coisa do tipo. E a sua aplicação, ela continua igual, considerando esse cenário. Certo? Um arquivo de log, por exemplo, idealmente você não deveria ter um arquivo de log. Esse log deveria ficar ali no seu mecanismo de observabilidade e tudo mais. Perfeito. Até aí. Tranquilo. Dado esse cenário, por default, Quando a gente trabalha com container, a nossa imagem é efêmera. O que isso quer dizer? Quer dizer que, acessando o nosso container, tudo que a gente fizer ali dentro, então, ah, eu gostaria de acessar o container e criar um arquivo ali dentro. Pô, legal. Quando você rebuildar o seu container, esse arquivo não existe mais. Seja ele foto, seja ele pdf, seja ele seu arquivo de log, e tudo mais. Uma vez que o seu container deixou de existir, O que você criou ali, que não faz parte do seu projeto, que é buildado, deixará de existir. E é aí que entra o tal do volume. Porque você ainda assim pode ter uma aplicação que tenha essa necessidade de salvar informações. dentro ali do seu container, e aí acabar não sendo tão efêmero assim. Você vai precisar ter estado, propriamente falando, do seu container. E aí que nasce a história dos volumes, beleza? Antes da gente, de fato, entrar em volumes, a gente vai fazer aqui alguns exercícios só pra compreender melhor isso que eu falei. Então, a primeira coisa que a gente vai fazer é você rodar aqui o Docker PS, certo? Nosso contenha está rodando aqui bonitinho. Não sei se você já se perguntou, mas a nossa aplicação tem alguns arquivos, certo? Ela tem ali, por exemplo, o index, ela vai ter o main, ela tem o app controller e assim por diante. Inclusive, dando até um alias aqui, ela tem alguns arquivinhos. Tem a pasta aqui do source, como se a gente estivesse aqui no source. Tem o app service, tem o main e tudo mais. E isso aqui é buildado ali para construir a nossa imagem e depois a gente executa a imagem propriamente falada. Legal. E aí, quando a gente está no docker ps, a gente vê que tem um container aqui sendo executado que está rodando essa imagem. Não sei se você já se perguntou em qual local esses arquivos ficam. E é aí que entra a parte legal. A gente consegue ver esses arquivos. A gente vai conhecer agora um comando pra isso, que é o docker exec. Olha que interessante. docker exec-it, pra rodar no modo interativo. E aí a gente passa aqui o id do container. Olha que legal. E coloca um bash aqui na frente. Olha que interessante, olha isso. Lembra lá no nosso Dockerfile que a gente colocou esse caminho que colocou o ponto de montagem? Pois é, aquele workdir, o diretório padrão. Exatamente. Ele tá aqui pra gente, bonitinho, a gente definiu lá, certo? E agora, se a gente rodar um ls, Aqui vem a parte interessante. Olha só. Os nossos arquivos estão aqui dentro. Olha que legal. LS, source, horizontal. Tá aqui ó. AppController, AppModule, AppService, o main, o yarn lock, por exemplo, tá aqui pra gente, tsconfig, json. E assim por diante, inclusive aqui a gente consegue ver que alguns arquivos são inúteis, a gente inclusive nem precisaria movê-los para cá, a gente depois pode evoluir o nosso Docker Ignore para isso. Mas os arquivos ficam aqui de fato, eles estão de fato aqui dentro, e seguindo o nosso ponto de montagem. Qual que é o ponto legal aqui? O ponto legal é o seguinte. Vamos supor que eu queira criar um arquivo aqui dentro. Eu consigo criar um arquivo aqui dentro? Consigo. Consigo sim. Nós temos o comando tout. Então, a gente pode rodar aqui. Tout, sei lá, barra. Quero criar dentro de source, vou criar um arquivo em file.log. Isso aqui, galera, não é uma boa prática. É só pra gente elucidar um pouco mais sobre volume. Então, ls source. Tá aqui ó, o nosso arquivo tá aqui, certo? Se a gente quiser inclusive dar uma olhada nele. Não tem nada, também eu dei aqui um encate nele. Não tem absolutamente nada, a gente acabou de criar esse arquivo. Beleza, o arquivo tá aqui. Vou dar um exit aqui, vou dar uma limpada de tela pra facilitar. Show! Aqui o nosso container continua sendo executado. Vamos supor que a gente pare aqui a execução dele. Docker, stop. Beleza, então, docker.ps aqui. Não tem mais nada. Vamos agora startar o container. Então, docker, start. Beleza. Então, docker.ps, show. Deu up. Legal. A gente inclusive pode dar uma olhada aqui nos logs, docker.logs. Está rodando aqui para a gente a aplicação. Legal. Vamos agora entrar novamente lá no Bash. Docker.exe. Já está certinho. Bash. Perfeito. Os arquivos estão aqui. Vamos ver se aquele arquivo que a gente criou, que estava aqui, limpei a tela, mas o FileLog, se ele continua existindo. Opa, continua existindo. Continua sim. Ué, estranho. Eu não tinha falado que o container, uma vez que ele... Pare a execução. Uma vez que a gente não tenha volume, ele também vai se perder aqui? Exato. Ele vai se perder. Só que no caso ali, a gente só parou o container. A gente não destruiu o container. A gente não criou um novo container. Então, nesse caso, beleza. Só que a gente tem que entender que no cenário produtivo, isso acontece toda hora. Então, qualquer problema que acontecer, o primeiro que é destruído pela efemeridade é o seu container, certo? E aí, nesse caso, você vai perder o seu arquivo lá que você criou. Inclusive, elucidando melhor o exemplo, vamos fazer o seguinte, docker run. Vamos rodar novamente o nosso container. Aqui vai dar erro, ok? Mas a gente pode só dar o docker stop novamente. Eu sempre esqueço. Docker stop. Show. E rodar novamente aqui. Beleza. Então ele começou a rodar. Docker ps tá rodando pra gente. Ele foi criado há 3 segundos atrás. Isso aqui é muito importante, tá? Foi criado há 3 segundos atrás do nosso arquivo. não era tão novo assim. E aí, se a gente rodar agora um docker exec-it, com o nosso novo container, os arquivos continuam aqui, porque eles pertencem à aplicação. Mas, se eu rodar aqui um ls src, não temos mais o nosso filelog, tá vendo? porque ele foi destruído. O nosso contêiner deixou de existir e deu lugar ao novo contêiner. Como a gente não tem um volume persistente, nós perdemos o arquivo. E é justamente isso que nós vamos aprender. A como deixar esse arquivo, de fato, persistir em um volume específico e eu não perder, caso isso aconteça. Beleza? Então, só pra aula não ficar muito longa, a gente fala sobre isso na próxima aula. Até mais!