WEBVTT Dando sequência, agora que nós já conhecemos sobre volume, entendemos também o intuito, o objetivo por trás, nós vamos criar o nosso primeiro volume e também associá-lo ao nosso container. Beleza? Porém antes, só para a gente reforçar alguns conceitos importantes. a gente entender que um volume não está associado diretamente fortemente a um container por padrão ok então um container ele não precisa de um volume perfeito vai depender muito do caso de uso por exemplo eu preciso salvar alguns arquivos assets alguns arquivos oriundos de upload por exemplo alguns arquivos de log pode ser um caso de uso ok é importante também entender melhor a separação de responsabilidade nós vamos ver isso inclusive lá no módulo de kubernetes lá no módulo 5 e um outro caso de uso muito frequente que pode acontecer com relação a banco de dados ok que também vai ter essa dependência com relação a volume tirando isso o seu container não precisa de um volume beleza e Explicando mais a fundo, o volume, a gente pode considerar como um diretório externo, um diretório que não tem nenhuma dependência com o container. Por quê? Porque o container, por padrão, é volátil e efêmero. Por isso que quando a gente criou lá o nosso arquivo, e depois restartou o container, o arquivo desapareceu. Porque nós não tínhamos nenhum volume persistente associado ao container, e como o comportamento é de efemeridade, ele acabou perdendo esse arquivo, ok? É justamente aí que entra o conceito de volume persistente, que é quando a gente quer salvar alguma coisa e temos ali a associação com o nosso conteúdo, beleza? E aí como é que a gente trabalha com isso no Docker? Então a gente vai conhecer um outro comando que é o docker volume, certo? Vou dar um enter aqui só para a gente ver alguns comandos que estão disponíveis dentro aqui do volume. Que é o create, para a gente criar o volume. O inspect, o ls e o rm para fazer a remoção. O prune é basicamente para a gente conseguir remover volumes que não estão sendo utilizados. Perfeito? Então é bem tranquila a estrutura. E um detalhe também que é muito importante é que o volume não tem um id específico. Então a gente estava trabalhando ali por exemplo com o docker images, container e também network onde nós temos o id, nós temos o network id, nós temos o container id o volume não funciona dessa forma então a gente vai ter a unicidade dele pelo próprio nome, perfeito? e nós também temos a ideia de drivers mas por ora a gente não vai também entrar muito em detalhe por ora o nosso driver é o local, o que isso quer dizer? que o nosso volume é um armazenamento local dentro do nosso próprio Roast, ok? Ah, eu gostaria de trabalhar com o volume, por exemplo, na nuvem, com um bucket específico, tranquilo, a gente pode configurar, mas por ora nós vamos nos alterar apenas ao local. Show? E aí o primeiro comando que nós vamos rodar aqui é o docker volume create e o nome desse volume, ok? Eu vou definir aqui como primeiro volume. Pronto, ele já está criado. Inclusive, nós podemos rodar o inspect. Então, docker, omni, inspect, primeiro, volume. Só para a gente validar aqui. Olha que interessante. Então, ele acabou de ser criado. O driver que nós estamos trabalhando é o local, por enquanto. E o ponto aqui de montagem, olha que interessante, é aqui no próprio TalkerVolumes, primeiro volume, que é o nosso nome, o nome que nós colocamos aqui no volume, e o underline data. Perfeito? Então aqui ele não tem nenhum tipo de relação com o container. Basicamente o ponto de montagem dele que é apartado ao container. Perfeito? Então aqui é o primeiro passo. E o segundo passo é a gente colocar isso lá no nosso container. Ok? Então, eu vou até limpar a tela aqui e rodar um docker ps só para ver se a gente está rodando um container. Nós já estamos rodando o nosso container, o api.rog.d3. Por ora, já vou estopar a execução aqui do container. Perfeito. E para a gente associar um container com um volume, nós vamos rodar aqui o docker rel. E nós já temos esse comando imenso aqui. Então a gente já tem para associar o container a uma rede, a uma network, a passagem de porta, o modo de TED, a imagem e a tele. Por ora, é basicamente isso que nós vimos. E agora nós vamos conhecer o "-v", de volume, ok? Pode ser "-v", ou "-volume". Poderia ser desta forma aqui também. O "-v", ali, é nada mais do que a abreviação. Beleza? Nós vamos manter o "-v", por ora. A gente vai colocar aqui, primeiro volume, que é o nome do volume que nós acabamos de criar, e nós precisamos falar para o que esse primeiro volume vai apontar. E aí, a gente vai retomar inclusive lá no nosso dockerfile, que é o seguinte, nosso dockerfile, que é basicamente a nossa receitinha para montar a nossa imagem, a gente definiu lá que o nosso gerador de trabalho seria o sourceapp, certo? Isso foi definido por nós lá no início. Como a gente fez essa definição, é importante que o volume esteja olhando para este legado de trabalho do container. Beleza? E por aventura, no seu caso, for um workdiff diferente aqui, não tem o menor problema. Basta passar da mesma forma que está aqui, lá na linha de comando. Beleza? O nosso caso aqui vai ser 2./.src Ah, no meu caso é só barrar app, por exemplo. Não tem problema, bastaria passar, barrar ela. Beleza? No nosso caso aqui. Vamos manter desta forma. E isso é muito importante porque é o ponto de montagem, é o diretório de trabalho do container, ok? E o volume, ele está associado, neste caso, eu quero criar um link dele com o meu diretório de trabalho do container. Por isso que é importante definir desta forma aqui. Beleza? E aqui nós vamos continuar. Podemos passar inclusive a nossa rede. Então, menos menos network. Primeira network. A gente pode usar também a porta 3001 da nossa interface apontando para a porta 3001 do container, no modo Detach, para a gente não clavar aqui no nosso funcionário, API Rocket. V3, ok? O comando ele já tá ficando bem gigante, ok? A gente já vai ver como automatizar, como deixar isso aqui um pouco mais organizado, mas por hora a gente vai rodar dessa forma, né? Do modelo aqui interativo, beleza? E aqui, uma curiosidade já aproveitando, né? A gente viu ali que o "-V", do volume, pode ser "--Volume", ou "-B", ok? Essa lógica não se repete pra Network. Não, não vai funcionar se você passar "-n", ok? Não tem essa abreviação. Então, só ressaltando isso. Mas de resto aqui, vamos dar um enter. E aparentemente está funcionando, ok? Vamos aqui até inclusive rodar um docker ps. Perfeito, que parece que deu certinho. E só pra gente evidenciar que funcionou, o que a gente vai fazer aqui? Vou rodar um docker, inspect, primeiro volume. Certo? Aqui, por ora, não vai ter nenhuma alteração. Lembra que quando a gente viu lá no docker inspect da rende, a gente conseguiu ver uma mudança na própria network? Ficou lá falando container. Este comportamento não acontece com relação a volume, ok? Então a gente pode inspecionar, a gente vai conseguir ver basicamente o ponto aqui de montagem dele. E é isso, beleza? Pra gente ver de fato o funcionamento, nós podemos rodar o docker container inspect e o id do container. E também vai uma curiosidade muito importante, que é o seguinte, aqui eu não utilizei o docker volume inspect, eu já passei docker inspect direto com o primeiro volume, beleza? Funciona da mesma forma com o docker volume inspect, também não tem problema, beleza? Ali ele vai garantir pela unicidade, então caso você queira rodar com o docker volume inspect primeiro volume, também funciona e vale também para o container e qualquer outro, ok? Caso você não passe aqui O comando, ele vai tentar buscar globalmente no Docker. Show? Só essa curiosidade. Então, vou dar aqui um Enter. Beleza. Inclusive, a gente já consegue ver a nossa rede. Está aqui bonitinha. Temos o IP. Tranquilo. E nós podemos procurar aqui, já ficou um pouco mais fácil, o nosso volume. Aqui está falando que está nulo. Temos aqui um diretório de trabalho definido, que foi o que nós passamos lá no nosso Dockerfile. Mas, se a gente der alguns Enters, nós vamos reparar que ele já está aqui. Então, ele já tem na montagem dele um volume. primeiro volume, e aqui tem o source e o destination, olha que legal, então tudo que for feito aqui dentro vai ficar no source, certo? E aí uma vez que você tenha novamente a subida do container, tudo que estiver em data estará disponível para o container, beleza? Então aqui é uma forma da gente ver que já funcionou, a outra forma é fazendo ali alguns testes, nós já vamos fazer é mais por hora a gente consegue ver que ele teve aqui uma conexão ele teve um bind com o nosso volume beleza? só pra aula não ficar muito extensa vou quebrar aqui e na próxima aula a gente faz ali alguns testes pra ver de fato este arquivo que a gente vai criar lá no nosso novo perfeito? nos vemos na próxima aula