WEBVTT Dando sequência, literalmente uma sequência mesmo, só cortei a aula ali para a gente não ficar com a aula tão longa assim, a gente agora vai ver de fato a criação de um arquivo lá no container e a persistência desse arquivo lá no nosso volume. Para tal, o que a gente vai fazer aqui? A gente vai rodar aqui o nosso docker.exe aqui. Menos IT, o ID do container, que eu não me lembro, então vou dar um docker ps só para pegar aqui. Perfeito, é docker exec, menos IT, def, show. Aqui sem grandes novidades, a gente aplicando um ls, a gente vai ter todos os nossos arquivos, ls aqui no source, também lá daquele nosso boilerplate, bem simplesinho, sem grandes segredos. O que a gente vai fazer aqui agora é o seguinte, nós vamos fazer o primeiro teste. A gente vai criar um arquivo. Então eu vou dar aqui o comando touch src/.file.log. Beleza? Vamos fazer aqui a criação deste arquivo. E aí eu vou dando novamente aqui o ls, e a gente vai ver que ele está aqui ó, file.log. Beleza. O que que acontece agora? Em tese, se a gente tentar rodar o container novamente, ou seja, exitar, sair do container e entrar novamente, o arquivo vai ter que estar aqui. Beleza? E é justamente isso que a gente vai testar. Então, vou dar aqui um exit, sem grandes problemas, e vou fazer o seguinte, docker run Na verdade, antes, vou só parar aqui o Container, só para a gente ver aquele probleminha. Perfeito. E agora sim, a gente vai rodar. Locker Wrap. Menos V apontando para o volume, definindo também a interface de rede, a porta, no modo Detach API Rocket v3. Lembrando que aqui, geralmente, o que vai acontecer é... Essa é a interação de tags. A gente está sempre aqui interação com a V3 porque a gente não gerou uma outra imagem aí, ok? No dia a dia, inclusive a gente vai ver no módulo 4 isso, a gente tem um commit, esse commit vai gerar um build pra gente e a partir disso eu tenho a execução do container, beleza? Como aqui ainda está simplesmente no nosso ambiente local, por isso que a gente está sempre interando com a mesma tag. Show? Vou dar aqui um enter. Beleza, aparentemente está funcionando, o Docker EPS está rodando aqui para a gente. Podemos inclusive dar uma olhada aqui nos logs, só para garantir. Então a aplicação está rodando, e agora nós vamos rodar aqui, docker exec-et com o nosso container-bash. Aqui também sem grandes novidades, porém vamos dar uma olhada lá no source, só para a gente ver. Opa! O arquivo está aqui, ok? Ele não tem nada porque a gente não o preencheu. Se eu tentar dar um catch aqui vai estar vazio, mas a questão é, o arquivo continuou existindo. Por quê? Porque agora nós temos esse container com o volume associado, então a gente pode fazer qualquer coisa aqui. Este arquivo só deixará de existir se a gente deletar o volume. Em Proceeding, se a gente der click em Exit, a gente pode também rodar o Docker Container Inspection. Opa, que a minha barrinha acabou vindo para cá. Show! A gente pode até dar aqui uma busca dos volumes para ver se alguma coisa se mutabilizou, ok? Então vamos ver aqui as montagens, está tudo mais ou menos dentro, tudo correto, sem grandes novidades. Então é isso, a gente não vai ter nenhuma alteração aqui, porém o que eu estava querendo mostrar para você aqui no caso é o seguinte, acho que eu dei muito enter aqui, por isso que a gente não conseguiu bem, deixa eu só limpar a tela aqui, perfeito, um pouco mais coeso, justo, é que o nosso ponto de montagem ele continua existindo, certo? Se porventura você rodar o comando do docker run, para executar o container e não apontar para o volume, a gente vai perder o arquivo, beleza? Então isso é muito importante. Inclusive, vamos fazer aqui um teste. docker run e a gente vai tirar o volume. Aqui ele vai dar um erro, porque a gente não estopou o container, mas só para a gente deixar aqui prontinho, beleza. docker ps vou dar aqui em docker stop docker stop beleza e a gente vai rodar aqui novamente o container rodamos o container docker ps e agora a gente vai dar um docker inspect o container inspect vai dar da mesma forma inspect só limpar a tela aqui pra ficar um pouco mais coeso nós não temos mais nenhum volume então se agora a gente entrar docker container é... ou melhor, perdão, na verdade é o docker exec docker exec procurar aqui o id do container legal, e der aqui um ls source não temos mais o file.log beleza? então ele deixou de existir o volume ele continua existindo isso é importante ressaltar onde é que a gente pode dar aqui no docker volume ou inspect direto inspect e leio Loading... Ele continua sendo ali... Executado pra gente, a gente não fez a deleção dele ainda, ok? Tanto é que, caso você queira testar, rodando ali um docker run novamente associado ao volume, o arquivo voltará a existir, tá? Isso é bem interessante também de falar. Show! Então, basicamente falando sobre o volume, Isso, ok? A gente vai fazer alguns exemplos lá no nosso módulo de orquestração para rodar um banco de dados e tudo mais, então a gente vai ver até um pouco mais próximo essa questão do volume. Show? É isso, fechamos aqui esse conteúdo e agora a gente vai falar mais, continuar falando sobre otimização de container e eu espero você lá.