WEBVTT Dando sequência, agora que nós já temos o conhecimento um pouco mais avançado sobre containers, onde nós já conseguimos passar por construção de imagem, construção de container, redes, camadas de abstração e volume, nós vamos começar a falar sobre otimização. Inclusive, nós tivemos uma aula sobre isso lá atrás, que como no nosso caso, nosso primeiro container ficou muito grande, ficou praticamente em 1GB, nós tivemos uma aula rapidinha só para a gente passar por esse contexto onde nós fizemos algumas trocas, trocamos aqui a base image do nosso container e também Tivemos o nosso primeiro contato com o Docker Ignore, basicamente para a gente não enviar arquivos inúteis para o nosso container, fazendo com que a nossa imagem não fique tão grande e também não afete tanto assim a nossa performance, beleza? Porém, nós ainda podemos fazer muitas coisas para conseguir melhorar ainda mais. Lembrando que o nosso container atual tem ali por volta de 500 megabytes. é um valor consideravelmente ainda alto. Por quê? Porque a nossa aplicação é uma aplicação extremamente simples. Basicamente é um boilerplate do NERDJS. 500 megabytes é um valor bem expressivo. Por isso que a gente vai fazer alguns trabalhos para ainda assim melhorar a performance e também otimizar mais a nível de espaço. E a aula de hoje, nós vamos passar pelo Alpine, ok? Vai ser um nome muito comum daqui pra frente, que basicamente é uma imagem muito utilizada. E por que isso é tão importante, muito importante? Porque a ideia, quando a gente cria um container, a responsabilidade daquele container é executar o binário da nossa aplicação. É somente isso. Qualquer coisa além não deveria ser responsabilidade do container. Então, por exemplo, comandos basilares do Linux, um ls, um cat, um touch, por exemplo, sequer deveriam existir lá no nosso bash, perfeito? Por que? Porque a responsabilidade do container é rodar a nossa aplicação, e rodar a nossa aplicação, salvo Eventuais problemas, eventuais contextos muito raros não deveriam precisar de nada muito fora do próprio ecossistema, da própria tecnologia. Beleza? Então com isso surge o Alpine, que basicamente é uma versão ali baseada em uma distro Linux, nós vamos entender agora na prática. E basicamente é muito enxuta, ok? É muito enxuta mesmo. E agora nós vamos conhecer e também fazer algumas comparações, beleza? Para tal, hoje eu estou aqui no Docker Hub novamente e vou procurar aqui o Note. que é a tecnologia que nós estamos trabalhando aqui, ok? Vale um asterisco que o que será abordado aqui vale também para outras tecnologias, ok? Caso você queira brincar um pouquinho com Python, PHP, Java, você vai encontrar versões Slim e versões do Alpine para essas outras tecnologias, perfeito? Então, feito o disclaimer, podemos dar sequência. Aqui em Tags, A gente vai reparar que tem várias versões, certo? Inclusive, se a gente procurar aqui a versão 18, que foi a nossa primeira imagem que a gente utilizou, eu acredito que esteja na segunda fase, só para a gente relembrar. Por que que a gente fez aquela alteração quase que a nível emergencial. Então a gente utilizou aqui, foi a nossa primeira tag, a tag 18. E a gente já notou aqui diversos problemas. Primeiro, pra começar com relação aqui a vulnerabilidades. Lá no nosso módulo 4, sobre CI, nós vamos falar sobre essas classificações sobre CMEs, ok? Então, se a questão de uma vulnerabilidade ser crítica, de não ser crítica, a gente vai entender um pouco mais sobre isso. mas fato é que na versão 18 pura nós temos praticamente 100 invulnerabilidades muita coisa isso aqui é coisa demais ok e quase mil pacotes né vamos melhorar quase 800 pacotes E é preocupante porque, como eu disse, a ideia do container é simplesmente rodar a nossa aplicação. Nossa aplicação é simples demais para ter praticamente aqui 800 pacotes, inclusive esses pacotes são responsáveis por boa parte aqui das vulnerabilidades. Beleza? E temos também aqui 5 imagens, que é o Debian, um container ali com uma imagem baseada no Debian, que é uma distro Linux. E algumas questões envolvendo ali o Buildpack, ok? Algumas dependências do Buildpack. inclusive com o bookworm, que a gente também vai ouvir falar um pouquinho mais para frente sobre. E aí beleza, a gente foi lá e mudou para 18 slim, lembrando que aqui nós temos 380 megabytes, ok? Perfeito. Então a gente viu que estava gritante, Mudamos ali para 18 slim, que é a que nós estamos utilizando agora. Já temos uma mudança gritante, praticamente 300 megabytes a menos, certo? Metade dos pacotes e só temos aqui vulnerabilidades low, ok? E não são críticas da aplicação. Se a gente for dar uma olhadinha aqui na imagem, a gente vai reparar o seguinte, Debian 12 também, porém a versão slim. O que isso quer dizer? Quer dizer que essa versão do Debian é a versão com o mínimo possível, voltando lá para a responsabilidade, então a gente tem aqui o mínimo possível para a gente conseguir rodar que está lá no Dockerfile, beleza? Então aqui é o mínimo do mínimo. Claro que nós estamos falando do Node, então dentro Dessa Base Image nós temos, por exemplo, o Node, ok? Só a critério de exemplo. Perfeito. E aí, se a gente quiser ir além, nós podemos procurar o Alpine. Então, olha que interessante. 18. Trace me Alpine. Opa, Alpine. 3. Vamos aqui olhar para 3.19. Beleza? Olha que interessante. temos aqui 43 megabytes é menor ainda que a versão slim 240 pacotes não temos nenhuma vulnerabilidade que temos praticamente 100 pacotes a menos se a gente for comparar com a versão slim e um terço se a gente for comparar com o 18 puro e a imagem é o próprio alpine porque o alpine É uma distribuição Linux, é uma distro Linux, ok? Super enxuta, sem interface gráfica e é ideal para executar os nossos containers, justamente por ser muito enxuta e muito orientada à execução, propriamente falando. Beleza? Então, nós vamos alterar o nosso container para alpine na próxima aula. e é por isso que a gente está passando por esse contexto, beleza? Porém, dentro dessa linha aqui de conhecimento de algumas plagues, melhor dizendo, nós também temos, por exemplo, versões ali, Stretch, ok? Só para nível de conhecimento, Stretch. que basicamente nada demais, ok? A stretch ela também é baseada em uma release do Debian, beleza? Então aqui é só critério, é comum ouvir falar sobre, por isso que a gente tá passando aqui, beleza? E aí nessa linha também tem versões Buster, tem versões Jessie que também vão na mesma linha do stretch, são releases ali do Debian, beleza? Então o importante aqui por hora é, stretch Buster e Jesse, e lances do Debian, o que não são versões otimizadas, o Alpine, é uma versão super enxuta baseada em um registro Linux com o nome de Alpine, Alpine MSO, e Slim, são versões mínimas rodando o Debian por baixo, e basicamente é isso, você também pode ouvir falar inclusive, nessa pool, sim, nem sei se a gente vai ter aqui no nome, acredito que sim, que são versões ali não estáveis, ok, são versões em desenvolvimento ainda, também poderiam por baixo, beleza então, aqui mais a critério de algumas curiosidades, melhor dizendo. Show? Pra gente não alongar muito aqui, na próxima aula a gente vai começar a configurar a nossa aplicação para rodar com AutoPy. E eu espero você lá. Até a próxima!