WEBVTT Dando sequência, agora que nós conhecemos o Alpine, nós vamos configurar a nossa aplicação com ele, beleza? Como nós aqui por hora estamos trabalhando com a versão 18 do Node, nós vamos procurar. 18-Alpine 3.19 Show! Um detalhe que vale reforçar, caso você esteja trabalhando com outra tecnologia ou queira brincar com outra tecnologia, a lógica aqui se mantém, ok? Então sempre vai ser tracinho alpine, tracinho slim e assim por diante, ok? Só uma curiosidade, é um padrão, quase que dos containers no geral, beleza? Então vamos procurar aqui, beleza, já temos. E aí como é que a gente vai fazer? A gente vai basicamente copiar a tag, voltar lá no nosso código e colar aqui. Certo? Então 18 alpine 3.19. Antes eu vou só manter a slim para a gente fazer também um rápido disclaimer. Então vamos manter a slim E, qual que é o ponto? Quando a gente vai trocar qualquer coisa aqui no Dockerfile, e a gente vai rodar novamente o nosso container, nós precisamos buildar a imagem. Que é mais ou menos desta forma aqui. Docker, Build, certo? Menos de API Rocket, como a gente está trabalhando com a Tag, que é uma boa prática. V4 e o ponto para referenciar o diretório. Beleza? Enter. Olha que interessante. Dei aqui um Enter. Rodou muito rápido, certo? Se a gente for dar uma olhadinha aqui, no detalhamento, olha que interessante. Cached, olha que legal. Então ele tá, ele basicamente cached tudo, olha que legal, tudo cacheado. Por isso que rodou tão rápido. Então existe um mecanismo de cache do próprio docker no build. Caso não tenha alteração na sua aplicação ou no docker file, ele vai simplesmente pegar do cache e gerar essa nova versão. Então ele gerou a v4 pra gente, porém não teve nenhuma alteração, tudo cacheado, beleza? Então tem esse mecanismo de cache, é bem legal e economiza também tempo no build em cenários similares. Porém, voltando agora e dando lá o nosso Ctrl-Z, deixa eu só pegar aqui, o nosso... deixa eu pegar aqui a nossa versão só um minutinho beleza e colando aqui agora sim nós podemos rodar docker build colocando AV5 para a gente manter a boa prática vou limpar aqui vou dar um enter olha que legal eu não tenho essa imagem então ele vai precisar fazer o pull da imagem olha que legal ele começou a fazer o pull E agora, como houve uma mudança no docker file, ele não tem mais o cache. Perfeito? Então, vale ressaltar isso. Agora ele tem que re-rodar tudo novamente. Então, caso você queira fazer uma alteração, se não tiver essa alteração de fato, ele vai simplesmente cachear tudo pra gente. Beleza? Então, aqui aparentemente já funcionou e nós podemos rodar o nosso container novo em docker run. Vou rodar aqui com volume, não tem nenhum problema. Colocando a V5 agora. Eu não sei se eu já estou rodando. E já estou rodando, então vou ter que parar aqui. Beleza, então. Docker stop. Show. E agora nós podemos rodar a V5. Perfeito. Vamos verificar se está tudo certo, que a gente fez uma troca de base image. Então em docker logs. Então, aparentemente está tudo certo, ok? E deveria estar mesmo, considerando que é uma aplicação muito simples. E se a gente der agora um docker container ls, nós temos aqui o nosso container bonitinho rodando, e docker image ls api rocket, olha que legal, nós temos aqui ó, uma redução considerável, nós tiramos até 597 megabytes e agora na nossa v5 que de fato tem a Alpine 473 megabytes ok praticamente ali 124 mega de redução muito considerável até porque a gente só alterou a base image não tivemos nenhum grande trabalho aqui foi basicamente alterar ali pro Alpine já ganhamos 100 mega ok Show! Então agora nós já temos o nosso container com a versão do Alpine e vamos agora continuar nessa seara de otimização e falaremos sobre estágios múltiplos, ok? Espero você lá!