WEBVTT Perfeito, agora que nós já adicionamos o Alpine na nossa versão, na nossa imagem, nós vamos continuar otimizando o nosso container. Ainda conseguimos melhorar bastante o tamanho ali da nossa imagem. Beleza? E aí nós vamos conhecer o conceito que tá muito intrínseco com relação a otimização, que é o Multi-Stage Building, basicamente o build em múltiplos estágios, ok? Que é um conceito juntamente com o Alpine muito ligado quando se fala em otimização. Falou-se em otimização de container, você vai ouvir essas duas palavras, digamos assim, Beleza? E basicamente, qual que é o objetivo do multistage build? Não é muito incomum que você tenha uma necessidade muito específica no ato de build da sua aplicação. Por exemplo, eu preciso instalar um pacote específico para conseguir concluir o build. Inclusive na nossa imagem aqui, nós temos um caso desse. Se a gente clicar aqui no package.json, eu rodo aqui o yarn run build, por debaixo dos panos que ele roda o acli aqui do nest, que é uma dev dependence. É um caso muito básico, mas só para exemplificar casos maiores, ok? E qual que é o problema disso? O problema é que a gente pode estar tendo uma imagem de produção com itens que não estão, digamos que, na responsabilidade de execução. Eles estão na responsabilidade de building. Quase que na preparação, ok? Não fazem parte do, digamos que, do ciclo de vida execucional da nossa aplicação. E aí o problema é que isso vai deixar o nosso container pesado de forma desnecessária. Uma coisa é o build, uma coisa é a preparação, outra coisa é a execução. Para isso nasceu o multistage build, que basicamente eu consigo ter múltiplas fases de build, onde eu posso, por exemplo, ter build, posso ter teste, posso ter desenvolvimento, posso ter produção, seria de fato a versão mais otimizada e assim por diante. A nossa aplicação aqui ela não é tão complexa assim a esse nível, mas a gente vai exemplificar mesmo assim forçando aqui algumas questões só para a gente conseguir ver na prática, beleza? Então o primeiro ponto que vale ressaltar é o seguinte, a nossa aplicação aqui ela hoje tem dois estágios, que é basicamente o de build, que vem até aqui, então a gente está basicamente criando o diretório de trabalho, copiando alguns arquivos para conseguir rodar o IA, que é a instalação de algumas libs, basicamente os pacotes das dependências da nossa aplicação, copiando tudo, já considerando o Docker Ignore, não precisamos mais falar sobre ele por hora, e de fato, buildando. Perfeito. Essa etapa é a de Build, certo? Abaixo nós temos o expose trace build da nossa porta e também o comando para segurar a execução do container. Show! Então nós podemos quebrar em dois. Até aqui nós temos o nosso primeiro build, daqui para baixo seria a parte de executar a aplicação. Então vamos quebrar dessa forma. O que nós vamos fazer aqui? Nós vamos colocar aqui em cima um apelido para esse primeiro estágio. A gente vai chamar ele de Build. O que seria o S? O S aqui nada mais é do que um... alias, não sei se você já trabalhou com sql, mas é mais ou menos aquela ideia lá quando a gente vai fazer por exemplo um select, então você tem um campo e você quer chamar este campo de outra coisa, você coloca um s na frente ok, é um alias, é um apelido, então eu quero dizer que essa execução aqui Dentro do meu contexto é conhecida como Build. Beleza? Se eu não passar nada, ele vai ter o nome do próprio container, ok? Não é muito legal a nível de gerenciamento, por isso que a boa prática é passar um aliased tool. Ele vai até o Build. Como nós estamos falando de múltiplos estágios, a gente pode ter vários froms. Então a gente vai criar aqui um outro from. Vai ser o from node. Vai ser a mesma imagem aqui. e basicamente é isso por ora não mudou muita coisa a gente basicamente tem o primeiro estágio ok ele é serial então ele vai executar aqui primeiro linha por linha e depois ele cairia aqui Um outro princípio do multistage build é que o segundo estágio, ou melhor, o estágio seguinte, digamos assim, ele sempre vai conseguir reaproveitar o que já foi feito. Então, por exemplo, como aqui eu já buildei, eu já tenho o build na construção da imagem. Então, o meu próximo estágio aqui, ele já pode se aproveitar disso, certo? Perfeito. E aí a gente trabalha aqui com o comando Só que é um copy um pouco específico. Aqui nós estamos copiando da interface para o container, certo? Aqui não. Aqui eu quero copiar de um estágio para esse outro estágio aqui. Então nós podemos passar a flag "--pro". igual, de onde eu quero copiar? Eu quero copiar do build, certo? Que tá aqui, ó. A gente definiu ele como alias desse estágio. Então, do build eu quero copiar e eu quero copiar aqui. Quero copiar lá do meu ponto de trabalho. Vou até copiar aqui. Daqui. O que eu preciso para rodar a nossa aplicação? Eu preciso do ponto barra dist, certo? E foi gerado no build. E eu também preciso da NodeModules. Então aqui eu posso passar addition pra ficar certinho. E, pra ganhar o tempinho, NodeModules. E o copy lá pra dentro também, ok? Um outro ponto faltante é o diretório de trabalho. Como aqui nós estamos no mesmo diretório, Eu já vou só copiar aqui, ok? Eu poderia trabalhar aqui em um diretório específico e falar que o meu container de produção vai trabalhar nesse diretório aqui. O único ponto de atenção é na cópia, ok? Se você passar, por exemplo, barra app aqui, não tem problema, porém aqui você vai precisar referenciar barra app, ok? Porque você está copiando de build e lá o diretor de trabalho, no caso aqui, seria barra app, beleza? No nosso caso aqui eu vou manter o mesmo, show? Beleza, então, mais ou menos isso. E para a gente ver o ganho, o que eu vou fazer aqui? Eu vou tirar o Alpine. Vamos simular que a nossa aplicação precise de fato da Node 18, daquela versão gigantesca lá do DeviantArt. Beleza? Show? E vamos rodar aqui o docker build. Toda vez que nós precisamos fazer alguma alteração, o docker build para a gente rebuildar a imagem. Vamos deixar aqui na v6. Enter. Perfeito. Aqui ele vai demorar um pouquinho mais para rodar para a gente. Ele vai baixar a node 18 no primeiro estágio. Perfeito. A imagem é um pouco maior. ele já tá baixando aqui pra gente. Beleza, e aqui ele já tá falando pra gente do Stage, tá vendo? Stage 1. Vamos acompanhar aqui, pra ver se vai ter alguma coisa. Show! Rodou pra gente bonitinho. Tá rodando aqui o Yarn, vai demorar um pouquinho mais, até porque a imagem é consideravelmente maior também. E aqui ele já tá com a Penino, tá vendo? Build. E agora... Show! Beleza aqui, tranquilo, já a folha estava cacheada. Beleza! Vamos agora rodar aqui em docker, image, ls, api, rocket. Olha que interessante! Nós temos aqui a v6 com 383 megabytes. Então, a gente estava na Slim, que anos 97, viemos pro Alpine 473 e agora só com o Smooth Stage Build 383, 90 MB. Perfeito, estamos no caminho certo, ok? Mas ainda a gente tem algumas melhorias pra conseguir fazer aqui e diminuir ainda mais a imagem. Porém, só pra gente não ter uma aula muito longa, eu vou cortar aqui e já voltamos na sequência. Até mais.