WEBVTT Dando sequência, vamos agora continuar fazendo algumas otimizações. Um ponto que vale ressaltar é que a gente já vê que funcionou, porque a nossa imagem de Node 18 é chiquetesca, na verdade a gente deveria estar com 1GB de tamanho, porém aqui é uma etapa de build, show, e a gente está usando a 18Alpine 3.19 como versão final, apenas copiando o que foi buildado, beleza? Um detalhe é que a gente olhou aqui, no tamanho da imagem, e ela está com 383 MB. É um tamanho muito bacana, porque lá no início a gente estava com 1 GB. Então aqui é quase praticamente 1 terço do tamanho inicial. Mas ainda está meio grande, considerando inclusive o objetivo da aplicação. Só que a nível de container, não tem muito mais o que fazer, mas a nível de aplicação técnica. Por exemplo, a gente está rodando aqui o yarn de uma forma meio solta, e neste caso, a gente está instalando essas bibliotecas aqui, que são bibliotecas inúteis, considerando produção. Então, o que nós vamos fazer? Nós vamos rodar o comando aqui, que é o workspaces, yarn workspaces focus-production. Certo? Caso você esteja trabalhando com o NPM, também tem lá o NPM CI, se não me engano, Mode Production, e aí você consegue também não instalar Dev Dependency. Beleza? Então, fizemos aqui a alteração, parece muito simples, vamos rodar docker bind, e vamos rodar aqui a v7. Vamos ver se vai funcionar, ele vai pegar o cache, tá rodando ali pra gente, Opa, ele deu um erro aqui pra gente. Proposital, ok? Por que ele deu o erro? Eu falei na aula passada que o YarnRunBuilding utiliza a CLI do Nest, ele vai rodar por debaixo dos pandas no comando do Nest. Qual que é o problema? O problema é que a CLI do Nest é uma DevDependency, na verdade não é um problema, ok? Mas, como a gente vai usar isso só em ambiente de Dev, só na parte de configuração de Build, tá como DevDependency. E o problema é justamente esse, nós estamos aqui instalando o yarn como production antes de buildar, ok? Então nesse caso aqui tem duas opções, tem duas saídas, nós podíamos ter um outro estágio, então poderia ter um estágio só por exemplo de configuração, depois no build e depois de produção, ou podemos colocar aqui mesmo um recurso, ok? Nós por ora vamos colocar aqui mesmo esse recurso. Então nós podemos rodar o Yarn tranquilamente aqui, eu vou só copiar aqui para facilitar, mas a gente pode continuar rodando o Yarn, ele vai copiar tudo, vai fazer o build pra gente, e aí depois, aí sim, a gente roda de novo o... eu copiei tudo ali, literalmente, a gente roda novamente o Workspaces Folders Production, e ainda podemos limpar o cache aqui, então yarn cache. porque? porque no caso aqui vai sobrescrever então ele rodou o yarn, certo? instalou tudo, buildou e depois a gente faz basicamente criando novamente o yarn install para ele sobrescrever a nodemods, perfeito? por isso que eu falei que aqui categoriza um caso de um estágio diferente poderia estar em um estágio apartado, beleza? fica só esse ponto que basicamente não temos mais nada o que fazer antes de a gente rodar só colocar aqui o docker image api rocket pra gente dar uma olhada aqui no tab então tá 383, beleza? vamos aqui rodar um docker image v7 ali pra gente a gente tentou rodar e deu erro, vamos ver se agora funciona ó, então ele aparentemente deu certinho tá rodando ali no focus production, perfeito vou rodar aqui agora um docker image ns api rocket E voilá, temos aqui 210 megabytes. Então, nós começamos com 1GB, fizemos aqui pra 597, praticamente metade, e agora estamos com 210, menos da metade, ok? E agora, de fato, a gente está em um cenário muito positivo. 210MB é bem tranquilinho, ok? Não tem muito o que otimizar a partir de agora, considerando o nosso contexto atual, ok? E aí, o que nós precisamos saber é se isso aqui vai funcionar. Vamos dar aqui no docker run, só para a gente ver. Vou pegar aqui, api.rocketing.vsant, ok? Opa, eu estava aqui rodando, deixa eu só parar aqui a exibição. A exibição foi estopada, vamos rodar novamente. Beleza, vamos dar aqui no docker ps. Aparentemente tudo certo, e se a gente rodar aqui no docker logs, O aplicativo está rodando, mas não apareceu nenhum log ali. Deixa eu só fazer uma confirmação, se nós fizemos alguma coisa errada aqui. Bom, aparentemente aqui, tá tudo certinho. Deixa só a unidade no... API Rocket Reset. Vamos ver aqui. É bom que a gente faz um debug ao vivo. Só pra ele te entender. Mas aparentemente tá tudo certo. Vamos só confirmar. Show! Então ele demorou um pouquinho pra estartar, mas tá tudo certo. Isso pode acontecer, ok? Não é muito incomum essa demora no start. inclusive é um tópico que a gente vai ver ali no módulo 4 e 5 em relação a rodar o Tom Tenor em DOOM mas tá tudo certinho, ele tá rodando aqui pra gente bonitinho, inclusive a gente pode testar se a gente quiser, a gente coloca aqui um Curve uma calça do outro estilo, 3Dio e ele vai dar aqui pra gente o Reload Está tudo certinho, ele só teve uma demora no start. E aí, um outro ponto para a gente fechar essa cena de otimização, é também que a gente pode ver os arquivos dentro do container. Então, vamos pegar aqui o id, docker exec, menos o it, com o nosso ID, beleza? Qual que é o ponto aqui que é importante? Quando a gente estava andando com o Debian, a gente estava colocando aqui o Bash, ok? O Alpine não tem Bash, então se a gente tentar fazer aqui, vai dar erro. No caso do Alpine é o SH. Beleza! E aqui nós temos os nossos arquivos, ok? Nossa digest, nossa loadmodels e os arquivinhos de base da nossa imagem. Beleza? Plus 20.9 ls aqui. Tudo certo? Inclusive, curiosidade, o file.log ainda está aqui, porque a gente deu agora o run olhando para o volume, ok? Mas aí é só de fato uma curiosidade mesmo. Show? Fechando agora esse ponto, a gente vai começar a falar sobre orquestração em ambiente local de contêineres. Eu espero você lá. Um abraço.