WEBVTT Dando sequência, vamos fazer apenas um rápido disclaimer sobre duas alterações que nós precisamos fazer no Dockerfile, ok? A primeira alteração, basicamente, a gente vai precisar também copiar aqui o package.json, ok? É uma boa prática. realizar a cópia. E um outro detalhe também importante é o seguinte. No nosso pegman de ponto de edição, o nosso comando start utiliza o nest por debaixo dos panos. Como nós estamos instalando a versão de PROD, nós não teremos o NASH em produção. Então, a gente tem que utilizar, como boa prática, o startprod, que já vai trabalhar com o Node, beleza? Para tal, basta a gente ativar aqui no nosso comando abaixo. Perfeito. E agora, basta buildar novamente. Vamos criar aqui a nossa V8. Perfeito, sem grandes alterações e vamos executar. Um ponto importante é que a partir de agora nós não vamos mais associar um volume ao nosso container da aplicação, ok? No nosso caso aqui nós não precisamos, a gente usou apenas para entender como funciona. Como na próxima aula nós já vamos começar a falar sobre banco de dados, é um caso perfeito para utilização de volumes, então nós não vamos mais associar volume por hora, certo? Apenas vamos deixar aqui a rede criada bonitinha e também vamos rodar a nossa V8. E é basicamente isso. Provavelmente a nossa aplicação já tá rodando aqui certinha. Ok? Agora que fizemos essas pequenas correções, vamos sim começar a falar sobre orquestração. E eu espero você lá.