WEBVTT Dando sequência, agora nós vamos para o nosso último tópico sobre containers, que é orquestração, que é como que a gente roda múltiplos containers no nosso ambiente local e como que a gente consegue orquestrar isso, ok? Para nível de exemplo, a nossa aplicação agora se conecta com o banco de dados então eu já deixei mais ou menos preparado aqui não é o foco oculto então já tá mais ou menos pronto a gente vai trabalhar aqui com o type rm por hora com mysql roast aqui também mysql e algumas outras configurações baseadas vou ter que colocar aqui como local roast para ficar um pouco mais coiso então o nosso roast vai ser local roast por enquanto porta 3306 E aqui algumas configurações simples de Username, Password e Database. Não temos nem uma entidade, nem um repository ainda. É basicamente a nossa aplicação se conectando com o banco. Beleza? E como que isso funcionaria? Na prática, ou melhor, talvez um pouco em tese e um pouco na prática. A nossa aplicação, ela precisa enxergar o banco de dados. Isso é o, digamos que, basilar aqui do cenário. Então, a gente pode inclusive fazer um teste. Vou voltar aqui no nosso console. E vou tentar rodar a aplicação fora do contender. Yarn run start. Vamos ver se ela vai funcionar. Opa! Não funcionou. Unable to connect to the database. Certo? Uma forma de resolver seria instalando aqui uma SQL. Essa máquina não tem uma SQL instalada, a gente poderia instalar, porém a gente estaria indo contra o conceito de containers, que é a ideia de rodar de forma isolada. Ou seja, nós precisamos, na verdade, de um container de banco de dados. E como é que nós vamos fazer isso? Como é que isso vai funcionar? A gente vai lá no nosso dockernave. Olha que interessante. E vai criar aqui, vai procurar aqui, melhor dizendo. Como nós escolhemos uma SQL, nós vamos procurar uma SQL. E aqui nós temos a mesma lógica. Olha que interessante. Nós temos aqui as tags, certo? E nós temos aqui o latest. A gente foi falar um pouco sobre o latest, inclusive lá nas aulas de CI e também de Kubernetes, não é recomendado rodar nenhum container com a tag latest, ok? Não, é uma boa prática. É sempre interessante rodar o container com uma tag específica. Pode ser, por exemplo, a hash do commit ou a própria versão daquela biblioteca. Beleza? Podemos programar aqui a versão 8. Vamos ver o que nós temos. Perfeito, vamos aqui rodar. Deixa eu só ver se a gente tem... Isso aqui está um pouquinho mais enxunta com bastante vulnerabilidade. a gente não entra muito nesse detalhe, então vamos falar aqui com a versão 8 mesmo, com a tag 8, não tem problema só pra gente dar uma olhadinha, então a gente tem aqui alguns pacotes, são até poucos pacotes E é baseado aqui na Oracle Linux, é uma versão Slim, então já é uma imagem um pouco menor mesmo. Perfeito. Como é que nós vamos rodar uma SQL? Olha que interessante, olha como que funciona esse início quando a gente quer rodar múltiplos contêineres. Existem algumas formas. A gente poderia, por exemplo, criar um Dockerfile. Então nós poderíamos ter aqui, por exemplo, Dockerfile.MySQL. Alguma coisa assim. E ter um sprong dentro dele, tal sprong. MySQL, que é o nome da imagem, dois pontos aí. Poderia ser algo assim, é um declarativo, certo? Porém, por ora, a gente não tem nada a fazer além disso. Geralmente quando a gente vai rodar uma imagem e utiliza o Dockerfile, é que nós precisamos fazer alguma coisa extra para rodar. Então, por exemplo, a nossa aplicação, eu tenho a imagem base do Node, Só que para que ela funcione, a gente precisa de fato definir o ponto de trabalho, fazer algumas cópias, instalar dependência, buildar e depois a gente faz inclusive um outro estágio só pra apontar pra produção, digamos assim. Por ora, não é o que a gente vai fazer aqui no MySQL, a gente não tem nenhuma instrução dentro do container a gente só quer colocar o serviço de pé é basicamente isso ok então por hora a gente até pra praticar mais a gente vai rodar via linha de comando ok e você inclusive já vai entender porque a gente vai fazer então a gente vai aqui eu vou dar um dockerfs só pra ver não temos nada rodando por hora a gente vai rodar o seguinte comando aqui docker run Eu já deixei mais ou menos preparado aqui, só pra gente não gastar tanto tempo, ok? Mas nós vamos rodar aqui no modo detach. pra porta 3306 que é a porta default aqui do MySQL então a gente vai usar a porta, a gente vai alocar a porta 3306 da nossa interface apontando pra 3306 da imagem e o "-z", a flag "-z", aqui é de environment então nós queremos passar algumas variáveis de ambiente por quê? porque nós já definimos aqui na aplicação até de forma, até com um hardcoded aqui As informações, então o host que a gente vai ter, a porta, o username, o password e a database. E aí nós precisamos passar isso para o contenho do MySQL. Então o MySQL root password vai ser root, o nosso band, o rocketcitydb, admin root, ok? E qual que é o detalhe interessante? O detalhe interessante é que como nós estamos passando várias variáveis, basta referenciar com "-e", variável e valor, "-e", variável e valor, e assim de forma sucessiva. Beleza? Um outro diferencial é que nós estamos dando o nome aqui para o container. Nesse fluxo aqui é importante a definição desse nome. Então, "-name", "-MySQL", ok? Aqui é você que define. Eu deixei MySQL como uma boa prática, mas poderia ser DB, por exemplo, Database, enfim. E aqui, MySQL 2.8, ok? Ah, mas eu gostaria de rodar isso lá no dockerfile, ok, você poderia rodar, basta você criar o dockerfile igual nós tínhamos aqui e por baixo aqui da definição, então seria algo mais ou menos assim, vou pegar novamente, dockerfile, botmain, settings, privileges, pronto, mysql8, E aí teria a definição de algumas Envy Bars, ok? Então, poderia definir aqui as Envy Bars que você quer passar para o container, beleza? Então, seria quase que um preenchimento. Então, por exemplo, uma SQL GUID PASSWORD, seria GUID, por exemplo, ok? funcionaria da mesma forma, que é quase que a gente está saindo do declarativo e treinando mais o comando de fato ali na CLI. Beleza? E como eu disse, você já vai entender melhor também o que nós estamos fazendo dessa forma. Legal, estamos aqui tranquilos, "--L", "-Sql", "-Sql8". O ponto aqui, que vale ressaltar, é o seguinte, tá meio complexo demais, certo? A gente tá tendo que rodar aquele docker run pra aplicação, e agora também tem mais um novo docker run, que é pro banco. Então, a gente vê que tá um pouco complexo, mas se a gente tentar rodar, ele vai reclamar, acho que eu já tenho esse container, não tem problema, vou dar aqui no docker container rm, esse cara, e nós podemos tentar rodar novamente. Então, aparentemente, tá rodando. Tá certinho aqui pra gente. Sem grandes segredos. Inclusive a gente pode dar uma olhada aqui no log. Beleza. Ready for connections. Então ele tá rodando aqui pra gente. Certinho. MySqlInitProx is done. Ready for startup. E aqui ele deu o start no certo. Perfeito. E o nome que nós passamos foi definido como MySQL. Perfeito também. Então, está mais ou menos tudo correto. A gente tem o nosso primeiro container de BAM. Ele estartou o processo. E nós temos também a nossa aplicação em tese, chamando o container. Qual vai ser o primeiro teste que nós vamos fazer? Nós vamos tentar rodar a aplicação fora do container. Yarn restart. Que antes ela estava dando problema. Vamos ver se a gente já resolveu esse problema. Perfeito, já resolvemos. Então aqui ele inicializou o Type-RM e o módulo do Type-RM também foi inicializado. Lembrando que nós estamos trabalhando com o RM aqui, para digamos que cuidar, para gerenciar para a gente essa conexão bombão. Aparentemente deu tudo certo. Só para a gente confirmar que está certinho, a gente pode até brincar aqui, tirar um T ali e tentar rodar de novo. Só pra gente ver se de fato essa conexão está sendo efetuada, se está gerando algum efeito. E agora ele deu erro. Então, aparentemente está tudo certinho mesmo. Porém, fora do container. Vamos entender se dentro do container a lógica é a mesma ou nós vamos ter algumas mudanças a nível de configuração. Só pra hora não ficar muito longa, a gente vê isso na próxima. Espero você lá.