WEBVTT Perfeito, agora que nós já temos o nosso segundo container rodando e inclusive a nossa aplicação já consegue enxergar rodando fora do container. A gente vai entender, de acordo com o nosso objetivo, o que muda quando nós falamos sobre container, de container, melhor dizendo, para container. Ou seja, a nossa aplicação aqui, rodando, como que ela vai se conectar com outro container. Lembrando que o container está totalmente isolado. Então, quais são as configurações que nós vamos precisar fazer para conseguir adequar e fazer essa conexão de fato funcionar. Então, nós já temos aqui a configuração do type url, bem tranquilo. E o que nós vamos fazer? Nós vamos buildar a nossa imagem. Então, docker build, e vamos buildar aqui a vnob, perfeito? Vamos gerar uma nova, são várias versões sendo geradas. Beleza, já funcionou. Aqui, a título de curiosidade, a gente, olha aqui em docker image ns-api-rocket, é interessante, é bem curiosidade mesmo, a gente tem aqui na v9... o tamanho de 263, 263 megabytes e na versão anterior 210, esse crescimento de 53 megabytes foi ali devido a nossa configuração do banco e também a adição de alguns pacotes, então nós colocamos aqui o type OEM, a tipagem dele e também o pacote ali do MySQL, perfeito? Só pra gente acompanhar esse tamanho ali da nossa imagem, show? Agora nós vamos de fato rodar novamente o nosso conteúdo, então a gente vai rodar ele aqui usando a primeira network como nossa rede na porta 3001 apontando para 3000 nada demais vamos rodar aqui a v9 beleza então vamos rodar beleza e o app docker ps show vamos rodar aqui o comando watch docker ps E a gente vai ver que o container, ele aparentemente está executando. Aparentemente. Porém, se a gente pegar aqui o docker logs em cima do container, temos aqui um erro. Unable to connect to the database. Retrying. Ele vai ficar retentando aqui algumas vezes. E se a gente tentar inclusive rodar aqui no docker ps, a gente vai ver que sumiu. Não tem mais aqui o container. Ok? Aí uma dica é que caso você Tenha algum problema de rodar um container e esse container sumir, então... Deu um docker ps e não aparece o container. Rodando aqui o docker ps... menos menos hell... Nós temos algumas opções. Então nós temos o "-a". E a gente pode rodar o docker ps "-a". Ele vai mostrar todos os containers... Independente ali do status... Perdão, do status barra estado dele, no caso. Perdão. ou também podemos rodar o "-L", que vai trazer apenas os últimos contêineres que foram criados, então dependendo da sua organização, pode ser que tenha vários contêineres, então eu geralmente gosto de rodar o "-L", então, .hps, "-L", e ele trouxe aqui para a gente, ou o "-L". e ele trouxe aqui para a gente, então nós criamos ele a mais ou menos um minuto e ele foi... ali ele exigiu as 54 segundos, por quê? porque ele estava tomando um erro no start da aplicação e aí não conseguimos segurar a execução desse container, beleza? e aí a gente inclusive usa o login para entender de fato o que aconteceu e a gente consegue ver que foi inteiramente um problema de banco Beleza? E aí, como é que a gente vai corrigir isso aqui? Tem duas questões que nós não fizemos. A primeira é a seguinte. TopFPS. A gente tem aqui o nosso container do banco rodando, ele tá correto, tá certinho. E ele tem um nome, certo? Que é o MySQL, o MySQL. A gente definiu esse nome lá na criação. Por que que isso é importante? Porque na nossa aplicação, nós estamos falando de localhost. E a gente não vai conseguir enxergar localhost dentro do container, ok? Nós vamos falar sempre de host. Então, quando a gente fala, por exemplo, que o nome do container é MySQL, na rede ele fica disponível como MySQL. Certo? Esse aqui é o hosting dele. E... Como nós estamos trabalhando com a porta 3306, seria mais ou menos dessa forma aqui a conexão. Beleza? Então show, nós já precisamos fazer uma alteração aqui na nossa aplicação. Vamos alterar para MySQL o host, e vamos refazer. Como nós alteramos a imagem, docker build b10. Perfeito, show, alteração bem simples, nada demais, e vamos dar aqui o docker run. Na verdade o docker ps, só pra gente stopar aqui, na verdade não tá rodando, ele tá no perfeito, docker run, show, v10, beleza, é sempre importante parar a exibição anterior, no nosso caso aqui, ele já saiu por erro, por isso que ele não tá mais sendo executado, show, beleza, vamos ver se resolveu o problema, docker ps, tá rodando o link pra gente, docker logins, Opa, aqui ele falou, não conseguiu resolver o endereço, olha que interessante, ele até tentou buscar, mas deu e not found. Por que? É agora que vem a parte legal do assunto. Por que o nosso contender, ele tá rodando... na primeira nexon, que foi a rede que nós criamos aqui para o container. E o nosso MySQL não está rodando lá. Tanto é que se a gente for dar aqui um docker, opa, minha barrinha escapou aqui, peraí. Show, vamos voltar. Se a gente for dar aqui um docker, container, inspect, e o id do container ali no caso do a gente vai ver que ele está rodando naquela rede default que nós vimos que é a bridge, certo? Neste caso ele está em um interface diferente ou seja, o nosso container que está na primeira network não enxerga a network bridge, perfeito? Como é que nós vamos resolver isso? A gente vai resolver subindo o container de novo do banco colocando ele na rede primeira network e aí a gente vai fazer basicamente o seguinte a gente vai fazer aqui em stocking do container ele vai parar de rodar pra gente e também nós vamos remover então container.rm para remover o nosso container aqui do show e agora nós podemos rodar o docker run novamente menos d só deixar aqui que a comande é meio imenso e vamos passar no caso de menos menos network primeira Perfeito! Então, nosso container vai demorar um pouquinho para subir, ok? Inclusive a gente pode acompanhar pelos logs. Então ele ainda não subiu, olha que interessante, ele demora um pouquinho. Se a gente quiser ver inclusive, eu poderia colocar aqui um watch. que a gente vai vendo aqui, então ele basicamente... já subiu na verdade, então a gente fez no... alt final ali, ele já subiu, já está rodando certinho para o JIRIS. E agora nós podemos rodar novamente a nossa aplicação, então a gente vai para basicamente fazer o seguinte... docker run... --netrunc, rodando ali a V10. Perfeito, e agora a gente vai ver se está funcionando, então... A gente vai fazer aqui, docker logs. Show! Ele estartou o TypeRM. Agora está funcional. Está funcionando certinho para a gente. Não tem mais nenhum segredo aqui. Um erro que poderia acontecer é o seguinte, não sei se você reparou, o MySQL demora um pouquinho para subir. Então, caso a nossa aplicação subisse antes do MySQL, daria problema, ok? Mas, aqui a gente vai corrigir, inclusive ali nas próximas aulas, esse problema que pode acontecer. e por hora a gente conseguiu aqui fazer a nossa aplicação se conectar e a gente pode inclusive rodar o docker network inspect primeira network e a gente vai ver que agora a nossa primeira rede tem de fato dois containers tem este que é o da nossa aplicação que a gente não colocou o nome e tem também o mysql, beleza? e caso você inspecione o container do mysql lá também vai estar apontando para a rede primeira network e não mais a rede bridge perfeito? Dado isso tudo, a gente conclui essa primeira parte de ter múltiplos containers, porém nós ainda temos um probleminha, que é com relação a escala. A gente estava dando muito comando ali ainda no imperativo. isso é muito ruim e também é muito complexo então, por exemplo, o comando do banco a gente tem que passar inúmeras variáveis não é algo muito controlável, digamos assim e a gente vai conhecer um componente bem legal na próxima aula para a gente conseguir brincar um pouquinho e também escalar mais, beleza? é isso, espero você lá!