WEBVTT Dando sequência, agora nós vamos falar de fato sobre a orquestração de containers, ok? Claro que orquestração é um assunto hiper denso, a gente vai falar da parte mais simples por hora e também o que a gente já consegue trabalhar com os aprendizados que tiramos ao longo do curso, show? E nós vamos conhecer hoje uma ferramenta muito legal que é o Docker Compose, ok? Caso... você queira testar, basta rodar docker compose-v no seu console só para garantir que esteja instalado, ok? Quando você instala o docker desktop, de brinde vem também o docker compose, beleza? Então só para garantir que você já tem instalado, basta rodar esse comando para validar certo, beleza? E o docker compose, basicamente, Nós podemos dizer que se a gente conseguir rodar múltiplos containers, a gente consegue rodar com o DockerRuf, que foi o que nós fizemos inclusive ao longo aqui do modo. Nós rodamos o DockerRuf para a aplicação, porém, a gente começou a ter uma dor no ato de colocar o banco de dados. Quando a gente queria rodar tanto a aplicação quanto o banco, a gente também consegue pelo docker run, porém, a gente tem que fazer todo esse gerenciamento de forma manual. Então, definição de rede, definição de volume, liberação de acesso entre containers e tudo mais, e isso fica extremamente soldo, porque são comandos imperativos, nós não temos nada declarativo. Por isso que a gente vai passar pelo Docker Compose e inclusive ele também surgiu com essa ideia de resolver esse problema de rodar vários containers localmente, ok? O Docker Compose é uma ferramenta que se limita apenas a um ambiente local. Então a gente não vai falar de Docker Compose, por exemplo, em ambientes produtivos, ok? Lá nós falamos sobre orquestração, que como eu disse é uma superherança, mas a gente vai trabalhar com outra ferramenta. Dogger Compose é apenas para facilitar nossa vida localmente. Então eu tenho, por exemplo, uma aplicação que tem um cache, que tem um banco. Enfim, aí eu consigo gerar um manifesto da CloudAT e colocar tudo ali dentro. Beleza? Então, nós vamos começar a configuração do nosso primeiro Docker Compose considerando as nossas dependências atuais. Então, atualmente nós temos um BAN e nós temos a nossa aplicação. Então, como é que isso funciona? A primeira coisa que a gente vai fazer vai ser criar um arquivo aqui na raiz com o nome de Docker Compose. .yml. É um arquivo .yml. Temos que tomar, inclusive, muito cuidado com a identação. Ok? Ah, eu consigo criar ele com outro nome? Consegue. Porém, é a mesma lógica do docker file. Se a gente trabalhar com o docker compose, por padrão ele já será encontrado na linha de comando. Com qualquer outro nome, será necessário passar o "-f", de file, para referenciar o arquivo. Beleza? Então, por padrão, aqui nós vamos trabalhar com a nomenclatura default mesmo, que é o docker Bom, e aí o Docker Compose, ele tem uma estrutura bem simplesinha, que basicamente consiste em services, então a gente vai ter aqui dentro os nossos serviços, nós podemos ser, não é obrigatório, mas nós podemos ser as networks e também os volumes, ok? Não é obrigatório que a gente tenha rede e volume, ok? A rede é uma boa prática se ter, e o volume depende do seu use case. Como aqui no caso nós estamos trabalhando com um banco de dados, é importante ter sim um volume pra gente não perder informações. Mesmo que por hora nós não estamos ali persistindo nada, é importante eu deixar isso configurado, beleza? E nós também precisamos definir aqui em qual versão nós vamos trabalhar no Docker.Lux. Nós aqui vamos trabalhar com a 3.7 por hora. Então, dada a estrutura, a gente consegue começar a brincar aqui um pouquinho. Dentro de serviços, deixa eu só dar um render aqui para ficar um pouco mais simples. Basicamente a estrutura é, o nome do serviço, nós temos aqui uma SQL. A gente pode colocar o nome como MySQL. Perfeito. Poderia ser DB? Poderia. Aí fica bem a seu critério. O importante é que o nome seja de acordo com o serviço que você está executando. Vou deixar aqui MySQL mesmo. Aqui dentro temos a identação, a gente vai definir a imagem. Então, image. O que isso quer dizer? Quando a gente vai rodar ali no docker run, a gente passa lá no final, a nossa imagem, dois pontos, a nossa tag, que é o que a gente viu lá inclusive no docker run. Aqui é a mesma coisa. Como nós estamos trabalhando com o MySQL em sua versão 8, a gente vai deixar o MySQL Ah, e se eu colocar, por exemplo, uma imagem que não existe aqui? Não tem problema, não vai funcionar, ok? Na verdade, tem problema sim, mas quando você executar o comando, vai apresentar um erro no ato de bascar a imagem, ou seja, do pull da imagem, beleza? Por ora, aqui na nossa linha, ele não vai mostrar nenhum erro, ok? Vale só ressaltar este ponto. Beleza, então temos a imagem. E nós podemos ter também as portas. Portas. Ok? Aqui na estrutura. E aí a gente estava usando a 3306 aqui da nossa interface. Com a 3306 do container que é a porta exposta lá do MySQL. Perfeito. Então por ora a gente tem aqui a estrutura básica. Isso aqui já deveria funcionar. Ok? Então inclusive vamos... tirar aqui tudo, a gente tem um servicinho só, não temos nem rede e nem volume por hora. Como é que a gente executa isso na linha de comando? Então eu vou voltar aqui na nossa linha de comando, e vou executar o DOV, que é COMPOSE UP, desta forma aqui. ENTER. Show. Olha que interessante. A gente vai fazer aqui linha por linha, mas só para a gente entender, ele criou para a gente uma rede. Por que ele criou uma rede? Por default, se não tiver rede, ele cria pra gente, ok? É mais ou menos ali aquela ideia da rede bridge. Quando a gente vai dar run no container, não tendo uma rede, ela já fica atachada na bridge. A diferença é que aqui no Docker Compose, ele já tem o mecanismo de criar essa API default, que também é uma rede bridge, beleza? Criou pra gente ter o container. Beleza, e aqui ele começou a logar, mas ele deu um erro. Que foi o seguinte, ele não está vendo aquelas variáveis que nós estávamos passando pela linha de comando. Que é a MySqlRootPassword, a LowEmptyPassword e a RandomRootPassword. Ele precisa de pelo menos uma dessas aqui. Beleza, só que a gente já viu que o negócio começou a rodar, mas deu um pequeno probleminha. Então, a gente vai resolver isso. da seguinte maneira, a gente pode vir aqui e passar enviroment, ok, que são as variáveis de ambiente. Nós estávamos usando algumas lá na linha de comando, deixa eu até comprar aqui, .run menos d, deixa eu só pegar aqui essas variáveis, vou dar o ctrl c aqui só para facilitar um pouquinho a nossa linha, ok, então são quatro variáveis, perfeito, vou dar aqui um ctrl t, e vou dar um enter aqui só pra gente ganhar um tempinho perfeito e aí nós podemos colar as variáveis aqui lembrando sempre da identação senão vai quebrar e a artiga yaml é bem sensível nesse aspecto então nós temos as nossas quatro variáveis aqui declaradas e por hora a gente pode voltar a refazer então docker compose up Beleza, olha que interessante, então ele recriou, olha que legal, ele recriou pra gente o container, e agora ele já tá mostrando aqui pra gente os logs do container, olha que legal. E aqui ó, mysql server start, então ele conseguiu startar aqui pra gente, ó o meu db, inicializou certinho, e startou. O nosso container tá preso aqui na execução, então nós podemos aplicar o ctrl c, olha que legal, ele tá parando o container, bem legal mesmo. E nós podemos rodar o up com o "-d". Lembra do "-d", lá no docker run? Pois bem, o modo de detect, podemos dar um enter. E agora rodando o docker ps, nós temos aqui o nosso container rodando, ok? Lembrando que aqui o nome dele está com api mysql1, né, no caso 1, enfim. Por quê? Porque ele vai pegar aqui um padrão, o nome do nosso diretório é api, ok? Então ele vai fazer um concat, api underline o nome do serviço, underline no caso ali um controle de ordenação, imagino eu, por isso que é underline 1, beleza? Mas, tranquilo, na nossa aplicação não vai mudar nada por hora, quando a gente for trabalhar e colocar aqui também o nosso último container, ele vai enxergar MySQL, que o nome que tá aqui é o nome do host dentro lá da rede, perfeito? Bom, por hora é isso, só para a gente ter o nosso primeiro contato e na próxima aula a gente continua declarando aqui, no caso, o nosso serviço e também a criação de rede e volume. Espero você lá. Até a próxima.