WEBVTT Dando sequência, agora que nós já temos o nosso primeiro serviço rodando, utilizando a estrutura do Compose, nós vamos de fato colocar a nossa API também pra rodar, beleza? E aí nós já vamos entender algumas pequenas nuances que a gente vai ter no caso aqui da API. Inclusive o MySQL é o caso mais simples, porque a gente só basicamente faz o pull da imagem lá do Docker Hub e passa a imagem, a tag, tá tudo certo. No caso da nossa API, a gente faz algumas modificações em cima, digamos assim, da base image. Então, a gente tem uma receita que eu quero fazer a partir da nossa imagem base. Dentro do Docker Compose, como que isso vai ficar? A gente vai definir aqui o serviço, então, API, rocket, certo, perfeito. E aqui, ao invés da gente passar image, como a gente não está fazendo algo somente para rodar uma imagem, a gente vai passar o build, certo. E aqui dentro, opa, aqui dentro, o contexto beleza então o contexto aqui no caso é o próprio ponto porque porque nós temos o arquivo com o nome de docker file que é o default e ele se encontra no mesmo diretório no mesmo nível aqui de diretório de pasta do docker compose beleza se caso seja diferente aí no seu projeto, basta referenciar o path aqui, basta passar o diretor, por exemplo, eu tenho aqui uma pasta com o nome docker, então basta passar docker aqui, por exemplo, beleza? Mas tirando isso, volto aqui e já vai referenciar a set. E também podemos passar as portas. Então, as portas aqui, é a mesma que nós estávamos utilizando lá na linha de comando. 3.001 apontando para 3.000 do container. Beleza? Show demais. E por ora, acredito eu, que a gente já vai conseguir rodar aqui nossa aplicação. Para tal, vamos aqui fazer o docker-compose up-d. Beleza. Vamos ver se funcionou. Beleza, aparentemente funcionou sim. Podemos inclusive rodar aqui o docker logs. Só para ver, tudo certo aparentemente, ok? Com relação ao docker logs, tem uma curiosidade interessante que é o seguinte, caso você queira para a precise, você pode também trabalhar com docker compose. Logs. Olha que legal. Ele traz tanto o log do MySQL quanto do API Rocket. Você também consegue passar na frente o nome do serviço específico que você deseja. Beleza? Então isso é bem tranquilo. Inclusive poderia ficar Docker Compose Logs. MySQL, aí ele traz pra gente só do MySQL, ok? E isso tem ligação com o diretório. Então, caso você rode o comando do docker-compose-logs, por exemplo, ou qualquer outro comando ali do docker-compose, em outro diretório que tenha outra instrução, ele vai de acordo, ok? Então, basicamente, ele pega o yaml e por debaixo dos panos faz ali o docker-logs que a gente estava usando lá puramente, ok? É só, digamos, uma abstração que vai facilitar bastante ver Show demais, então nós já temos as duas aplicações rodando, tá bem legal, bem tranquilo. E aí, um ponto também que é importante é o seguinte, a gente só está trabalhando aqui com o comando do amp, ok? O amp, pessoal, é só para subir o container, ok? Se eu precisar fazer um build, o amp não vai fazer para a gente, ok? Tem o comando docker-compose build, por exemplo, e vai só buildar, é o contrário, ok? Então, inclusive se a gente quiser rodar aqui, ele vai só fazer o build pra gente, nada demais. E o up sobe o que foi buildado. Caso a gente queira fazer as duas coisas ao mesmo tempo, que é de fato comum, a gente pode trabalhar com o comando up, e passar como flag o "-build", e passar o "-d", no final, pra executar ali no modo de dead pra gente. Dando um Enter, ele vai fazer a etapa do Build, certo? Ele também utiliza a estrutura de Cache, a mesma que nós já tínhamos visto lá no Docker Build, puramente. Aqui por debaixo dos panos é um Docker Build, ok? E é isso, então ele já deu Up e já subiu aqui pra gente o Container. Beleza? Não tem muito segredo nesse sentido. E caso você queira parar os Containers, basta rodar um Docker Compose, claro. E aí nós temos o stop dos dois containers. Beleza? Bem tranquilinho também aqui pra gente. Show, e ele também remove a nossa rede API Default, bem completinho. Caso a gente queira rodar de novo, docker build up --build-d. E aí a gente tem aqui uma escala, que é muito mais tranquilo de trabalhar desta forma do que ficar rodando docker run toda hora. de forma imperativa no console. Beleza? Então o Docker NPS aqui tá rodando pra gente. E aí um ponto que a gente pode ver aqui que vai acontecer com quase total certeza é isso aqui ó. Olha só que interessante. Vamos ver se já resolveu. Bom, deve resolver em breve, acredito eu, só que nós temos um problema. É o seguinte, a nossa aplicação, ela depende do MySQL, certo? Só que no caso, a gente tem uma race condition aqui. Caso, por exemplo, o banco suba primeiro, por exemplo, e o nosso serviço suba depois, Vai dar tudo certo. Agora, se acontecer o inverso, então o nosso serviço subiu antes do banco, vai acontecer isso aqui na subida, ok? Agora resolveu, aparentemente já deu certinho. Mas, assim, rodando localmente só para testes igual a gente está fazendo aqui, não é um grande problema. Mas a nível, por exemplo, de teste de integração ou até mesmo um deploy para produção, isso é sim um grande problema, porque você pode ter downtime na sua aplicação. Beleza? Então, existe uma forma de resolver isso. Na verdade existem duas formas, nós vamos passar pela primeira, que é a mais básica, que é utilizando o comando dependzone, dependzone, e aí a gente pode passar o serviço aqui, que é o MySql, certo? Porque MySql, ele é o nome dele aqui. não garante 100% Ok? É importante frisar esse detalhe. Por que? Porque aqui o Docker Compose vai simplesmente olhar se o container subiu. E o que a gente viu ali é que ele subiu pelo Docker PS. De fato ele subiu, só que o serviço dentro do container tem o seu próprio tempo de subida. E o Dependzone não garante isso, ok? Ele só garante que o container existe. Então ainda assim aqui pode acontecer o problema, a gente deu uma mitigada, mas ainda assim pode acontecer, dependendo. Beleza? E aí, tem uma outra ferramenta que a gente vai ver provavelmente no Bodlo 4, que é a Waiting For It. Caso alguém, inclusive, tenha curiosidade, dá pra brincar um pouquinho lá, e aí ela vai olhar o Health Check, ela vai olhar o Health Check do Container, e só caso ele esteja em Health, de fato, libera a subida do Bodlo Container, ok? Então é Garage, de fato. Escrevi errado ali, mas é Wait For It, ok? Perfeito. Mas por hora aqui, o nosso computador já está funcionando. Os dois estão rodando. Tranquilo. Inclusive, se a gente der aqui um CURL, a gente vê que ele está rodando para a gente perfeitamente. Porém, tem alguns detalhes que são muito importantes. Então, por exemplo, o nome aqui, ele sempre tem esse API na frente. Por que ele tem esse API na frente? porque o docker compose pega pelo directory. Então a gente pode já corrigir isso e também falar um pouquinho sobre RAIDs, sobre networks. Show? Primeiro ponto, vamos colocar os nomes aqui no container. Então, container name isql, uma boa prática. E aqui no api.rocket, mesma lógica, api.rocket. perfeito, vamos aqui rodar novamente docker compose up, não precisamos dar o build aqui no caso, só subir mesmo o container perfeito, ele vai recriar pra gente o nosso container vai demorar um pouquinho Tranquilo, recriou. E também recriou ali. Olha que legal, agora ele está subindo com um nome bonitinho. Então ele deletou estes dois aqui e subiu com MySQL e API Rocket. Rodando aqui no blog FPS, a gente vai ver o seguinte. API Rocket e MySQL. Sou demais! E o outro detalhe é que ele está subindo uma rede também com o nome errado. Dog Fortaner Inspect. Passando o ID de qualquer contêiner só para a gente pegar a rede. Olha que coisa. Ele está passando aqui a API Default, que é uma rede Bridge, certo? Mas a gente também não está querendo ela, a gente quer a nossa própria rede. Nós já temos uma rede, que é a primeira Network. Então a gente vai corrigir isso agora, que é da seguinte maneira. Vamos declarar aqui Networks. Vamos passar o nome da Network, a referência aqui como primeira Network. Beleza. E aqui nós podemos passar o driver, que vai ser no caso o bridge. Beleza? Por ora, isso aqui não resolve o nosso problema. A gente só está declarando uma rede dentro do nosso Docker Compose. Precisamos também Passar da seguinte forma, networks, e aqui a gente passa, certo? Então, eu estou falando que o API Rocket vai utilizar esse network aqui, e por consequência o MySQL também, beleza? Caso a gente não passe no MySQL, a aplicação não vai rodar, porque na abstração de rede não vai existir o MySQL, vai existir somente o API Rocket, beleza? E aqui tem um outro detalhe, Como nós já temos a primeira rede, nós já criamos ela por fora, a gente pode também fazer isso aqui, ó. A gente pode passar name e etc. E a gente já criou ela pela linha de comando do docker. Então a gente pode rodar dessa forma aqui mesmo. E agora a gente pode rodar aqui no docker compose-d. Ele vai recriar pra gente o container. Beleza, recriou tudo certinho. Podemos dar um docker ps aqui. E vamos também rodar um inspect. Então, blocker, container, inspect. Show. E ele está aqui na nossa querida primeira network. Beleza? Se você não tiver a rede criada, basta remover o externa e o name, ok? Então, fazendo isso aqui também, ele já vai criar caso não exista. Então, se a gente rodar aqui de novo, o que vai acontecer agora? Docker.ts, vamos rodar aqui o inspect, ok? Docker.ns inspect. E também tá tudo certo. Beleza? Não tem nenhum problema nesse sentido. Beleza? Ele já vai funcionar perfeitamente pra gente. O que às vezes pode acontecer é ele passar o nome diretório na frente, ok? Mas não tem problema nesse contexto aqui. Basta que os containers, os serviços, estejam dentro do que foi definido aqui. Que é no caso a primeira net. Beleza? Então, aparentemente aqui, tudo certinho. Então, nós já temos a parte ali de rede, já temos os dois containers rodando, funcionando perfeitamente. Conhecendo também alguns outros comandos, como dependes, ou algumas outras instruções. E para a gente fechar, a gente vai falar um pouquinho de volumes, utilizando o Docker Compose. E eu espero você lá.