WEBVTT Perfeito, agora que nós já temos a configuração de rede e também já temos os containers rodando, nós vamos entender como que os volumes funcionam nesse contexto aqui. Basicamente, nós não vamos colocar, nós não vamos associar um volume no API Rocket, não temos esse use case, não temos esse caso de uso. Porém, ao MySQL, por ele ser um banco de dados, é muito importante, porque aqui vale a mais. Quando a gente deixar de rodar o MySQL, os dados vão ser perdidos. E a gente, não tendo um volume, vai perder literalmente. Com o volume a gente consegue salvar isso de forma apartada. E aqui no caso do nosso querido Docker Compose, basta a gente fazer a declaração de um volume. Então a gente vai criar aqui um volume. volumes, podemos colocar aqui DB, tranquilo, que a gente vai salvar dados de um database e aqui em cima a gente vai basicamente passar volumes, certo, DB, dois pontos e o ponto de montagem, que é o //var barra lib barra mais 5 beleza então basicamente todos os dados ficarão aqui persistidos no nosso db e a gente pode inclusive fazer um teste o blocker compose abre-d ele vai criar pra gente ali o nosso container Beleza, perfeito, podemos agora rodar um docker ps, ele está sendo aqui executado, e podemos agora rodar um docker ntn inspect. Show. Então aqui, aquela questão que eu falei da rede, ele colocou de fato o api-primeira-network, porque nós não estamos passando ali de fato a rede externa, só num parênteses, digamos assim. Mas não tem problema, porque o nosso outro container também está com o api-primeira-network. Show. E se nós procurarmos aqui pelos volumes, volumes a gente vai ver que temos aqui o API DB que é a nossa montagem que nós definimos porque API porque de acordo com o nosso diretor mas basicamente ele já tá lá naquele mesmo caminho barra dogger barra volumes API DB barra underline data ok com o destination dele olhando para var aqui né para lib do mais 5 Perfeito, então nós já temos também a configuração do nosso volume e basicamente a gente fecha aqui essa seara de container, conseguindo de fato rodar múltiplos containers na mesma rede, utilizando volumes, passando variáveis de ambiente e assim por diante. Perfeito? A nossa aplicação aqui de fato é uma aplicação um pouco mais simplória, então ela não tem tantos requisitos, mas é para a gente conseguir fixar o conceito de container. Beleza? Com isso a gente fecha esse módulo, próximo módulo a gente vai falar sobre IAC e a gente volta a todo vapor com containers lá em CICD, onde a gente vai começar a fazer deploys contínuos, então a gente vai começar a buildar a imagem, por exemplo, a cada commit, a cada pugquest, fazer o processo de CI, fazer o processo de CD e depois lá no módulo 5 a gente vai falar sobre orquestralização em produção em kubernetes, ok? Aí lá nós vamos ver inclusive problemas mais reais do dia a dia e também contextos mais de produção. Eu espero você lá, um abraço!