WEBVTT Fala Dev, beleza? A gente andou bastante até aqui, né? A gente falou sobre concorrência, race conditions, race groups e muito mais. Maneiro, né? Mas como sabemos, concorrência pode ter alguns probleminhas, né? E na verdade não são só os programas concorrentes que podem ter problemas que a gente não esperava que poderia acontecer. Na verdade, tudo que a gente coda no nosso dia a dia pode ter problemas, né? Bugs, comportamentos inesperados por todo lado. Os nossos bugs em si não são necessariamente o problema. Pois quando acontece e a gente toma conhecimento desse bug, geralmente, me entenda bem aqui, geralmente é relativamente fácil de resolver, né? Pois grande parte dos bugs que acontecem, eles acontecem assim que o código que a gente produziu tá fresco na nossa mente, né? Mas depois de um tempo, a gente tende a ficar acomodado com o software que a gente produz. E depois de um tempo sem encostar nesse código que a gente fez, existem vários problemas que podem acontecer, a primeira coisa que pode acontecer é um código de difícil entendimento eu não quero dizer nesse bullet point aqui sobre um código mal escrito mas sim um código difícil de entender mesmo, no qual a complexidade é grande. Imagina uma regra de negócio para uma empresa, quando você tem que atualizar algum dado de usuário, e 30 outras queries rodam como side effect daquilo ali. Fazer uma modificação no banco de dados faz o trigger de várias outras coisas. Tem muita coisa complexa, algoritmos complexos. Eu não estou falando aqui de algoritmos mal escritos, né, códigos mal escritos, eu estou falando de coisas difíceis de entender mesmo, com complexidade alta. A segunda coisa, como a gente já falou, é o código de difícil legibilidade existe a possibilidade da gente ter o código mal escrito o Go resolve muito disso pra gente por ser uma linguagem muito simples mas ainda assim é possível ter gente que escreve código bem ruim a terceira seria a mudança contínua de requisitos a 1 e a 3 elas andam de mãos dadas porque um código difícil entendimento geralmente acontece quando a gente tem uma mudança contínua de requisitos e por último mas não menos importante os bugs inesperados mas então pense comigo depois de você entregar um projeto inteiro geralmente você vai lidar bem com os bugs que você vai encontrar nele durante uns 6 meses no máximo mas em média depois de 1 a 2 meses o código já fica mais turvo de navegar a água fica turva, o código fica difícil de entender mesmo quando a gente não tem o problema número 2 de código de difícil legibilidade que o Google resolve muito desses problemas fazendo o código de alguém que já trabalha muito tempo na área, trabalha com o Go há muito tempo, produzir um código muito parecido com alguém que acabou de começar, por ser uma linguagem com features muito simples, a gente ainda tem três outras possibilidades que podem acabar atrapalhando a gente. A gente ainda tem o primeiro problema, o problema número um aqui, no qual por mais que o código seja bem escrito, ele é complexo, como a gente faz para mudar, refatorar esses códigos de forma efetiva, sem adicionar bugs ou parar de ser compatível com requisitos antigos? Como a gente faz para lidar com isso? Bem, então, como a gente luta contra esses três problemas? Como a gente assegura que bugs inesperados não vão acontecer? Como é que a gente faz para ter certeza que caso a gente venha refatorar um código que é mal escrito ou que tem a legibilidade baixa, a gente não está introduzindo nenhum outro bug. A melhor forma, na minha opinião, é definindo qual deve ser o comportamento do nosso código antes mesmo de escrever ele. Por exemplo, 1 mais 1 tem sempre que retornar 2, independente de como você escreva o código. 2 mais 2 sempre tem que retornar 4. Independente de como o nosso software muda, a nossa relação verdade-comportamento não deve nunca ficar distante. Só que a gente sabe que software muda constantemente. E essa mudança constante é o que dá o nome de software. Ou seja, algo que éhável, modificável com facilidade. Isso traz uma vantagem, que é fácil mudar e resolver problemas não previstos, mas também tem a desvantagem, que tendemos a adicionar bugs com frequência. E essa introdução serve para falar sobre algo muito simples sobre software. E quando a gente está pensando em engenharia de software, software de larga escala, a gente tem que ter uma coisa em mente para si. Todo programador é uma máquina de criar código legado. Por mais que exista todo um cuidado na hora da gente fazer a escrita para a gente não cair no número 2 aqui dos nossos problemas, o código legado é aquele que é quase impossível de lidar, refatorar ou recriar. E adivinha? A reescrita volta para o estado de software recém-escrito e muito familiar. Ou seja, a gente volta para aquele efeito placebo que a gente fez algo melhor do que a gente fez na interação anterior. E por mais que isso seja verdade em alguns casos, o problema sempre volta a ocorrer. Fazendo com que a gente entre num loop infinito de reescrita e bugs que passam o limite do, entre aspas, dá pra arrumar. Então, pensa em todas as vezes na sua empresa, ou então em projetos seus, pessoais mesmo, que você fez o seu código, achou que tava bom, colocou na nuvem, colocou pra rodar, deu deploy disso. E depois de um tempo, quando você voltou, viu que tinha um bug, tentou refatorar esse código para remover esse bug, ou então deixar mais legível para apresentar com o seu portfólio, você percebeu que estava difícil de navegar aquele código. E aí então você pensou, já que não dá para arrumar, eu vou escrever outro. E depois de seis meses, você do futuro, quando for olhar para trás e ver esse código que você refez por conta de algum outro bug, por mais que você não tenha um bug original, e por mais que ele esteja um pouquinho melhor, você vai voltar para a estaca 1, onde a gente tem algum bug novo e a gente não consegue mexer. Bem, a refatoração é um tópico muito interessante. Existem alguns pontos que podem ajudar a deixar um software mais mantenível. E, obviamente, quando a gente está falando de refatoração, a gente está falando de código limpo e expressivo. Essa é uma parte que o Google brilha muito, né? Essa é uma parte que o Google brilha muito. Habilidade de comunicação. E aqui eu estou falando mais de documentação e não habilidade de comunicação interpessoal. Mas sim documentar bem as modificações que foram feitas anteriormente e as próximas a acontecer. Outra coisa que tem muito peso quando a gente está falando de refatoração é a arquitetura, observabilidade, devops aqui fica muito feliz e por último mas também não menos importante, testes automatizados. Tudo isso faz parte de um software maleável como seu próprio nome diz, software. E considerando que isso ajuda na refatoração, a primeira coisa que a gente tem que fazer é entender o que é refatoração para início de conversa. Vocês devem conhecer o Martin Fowler, um grande escritor e engenheiro de software. Ele é o autor do livro Refactoring. E ele diz o seguinte no seu livro. E ele diz o seguinte no seu livro, Refaturação. Uma ótima leitura, por sinal, que é agnóstica entre as linguagens. Então você pode ler e ele vai servir para JavaScript, Go, seja lá qual for, vai ser muito bom. Se eu não me engano, ele foca mais em Java, mas a segunda edição é em JavaScript. Enfim, e a frase é essa. No entanto, o termo refatoração costuma ser utilizado de forma inapropriada. Se alguém fala que um sistema ficará quebrado por alguns dias enquanto está sendo refatorado, com toda certeza eles não têm ideia do que estão falando. Então a gente primeiro precisa entender o que é refatorar para início de conversa. Bem, um dos exemplos mais simples para falar sobre isso é a fatoração matemática que a gente usava na escola. Imagina o seguinte, 1 sobre 2 mais 1 sobre 4. Geralmente, para lidar com esse cálculo, vamos separar os seus denominadores, ou os seus MM6, os mínimos múltiplos comuns, fazendo com que tenhamos a mesma expressão escrita de uma outra forma. Seria 2 sobre 4 mais 1 sobre 4. E isso aqui daria 3 sobre 4. Isso quer dizer que a gente mudou o significado da primeira expressão sem mudar essencialmente o seu significado, do mesmo jeito que em uma entrevista de emprego provavelmente você vai se expressar expressar o que você quer de uma forma mais formal que você geralmente faria no seu dia a dia, por exemplo utilizando digírias, contrações e por aí vai vamos dar uma olhada em algo mais tátil, dessa vez usando programação mesmo. Imagine uma função que testa se uma palavra é um palíndromo. A gente pode fazer uma função bem simples, chamada isPalindrome, por exemplo. func isPalindrome que recebe mais string e retorna um booleano. E a gente pode fazer aqui, para i, em range de s, se s na posição de len de s, menos 1 menos i, ou seja, a gente está andando das pontas para o centro. Imaginando que a gente tem uma string aba e a gente está andando das pontas para o centro, como a gente está fazendo ali, a gente está checando os pares como a gente está vendo. Então, primeiro a gente vai olhar a e A, depois B e B. Se fosse uma string que fosse um palinho um pouquinho mais complexo, por exemplo, race car, a gente faria a mesma coisa, né? Checaria primeiro as pontas, depois as seguintes, depois elas, e aí quando a gente sabe que a gente está no mesmo, obviamente ele vai retornar true para esse aqui. Então qualquer string que seja ímpar, o caractere que divide ela no meio vai sempre ser considerada verdadeira no nosso if. Caso as pontas não se encontrem, elas sejam diferentes, a gente pode fazer um return false. E aqui faltou range. Caso a gente tenha passado por todos os caracteres e a gente não tenha entrado nesse if, quer dizer que a string é um palíndromo. Então a gente pode dar um return true aqui e seguir em frente. Esse é um exemplo possível de como a gente pode escrever uma função para checar se uma string é palíndromo. Mas a gente tem outras formas de escrever esse código. Por exemplo, e se ao invés de fazer um loop assim, a gente invertesse essa string, espelhasse ela e comparasse com a string original diretamente? Seria isso mais fácil? Não importa aqui necessariamente se é o melhor no requisito performance ou legibilidade. Mas sim que por mais que a gente tenha mudado o nosso código, a gente não mudou o comportamento. Mas como é que a gente sabe que não mudou mesmo? Como é que a gente assegura isso? Porque uma coisa, só eu falo isso, mas na hora que o código rodar, a gente assegura isso? Porque uma coisa, só eu falo isso, mas na hora que o código rodar, a gente não tem certeza, a gente não é tão seguro de algo quanto o compilador vai ser, a gente não vai interpretar esse código melhor que o compilador, então não é uma boa a gente refatorar algo e assumir que aquilo ali vai funcionar como estava funcionando anteriormente ou vai funcionar para início de conversa uma forma da gente assegurar que ele funciona da mesma forma seria colocando várias strings aqui strings que são palindromos, strings que não são números e por aí vai e depois ver os resultados antes e depois da nossa modificação, vendo se está correto o comportamento, se teve alguma mudança ou não. Mas é aí que fica interessante. Para a gente assegurar que a nossa refatoração não afetou o comportamento correto do nosso programa, e que agora, por exemplo, depois de uma feature nova, ele também lida com os possíveis casos de uso que foram julgados necessários, você precisaria testar extensivamente como já foi falada. E não é o que a gente quer quando a gente está pensando no mundo onde existem 400 outras modificações e tickets no teu Kanban falando que você tem que mudar alguma coisa no seu codebase. E isso é pensando só em você. Mas orquestrar isso com outros times, ou até mesmo você do passado, você de dois meses atrás que já não está mais tão familiarizado com essa codebase, pode ser um problema. E quando a gente fala sobre teste na área de programação, a gente fala geralmente de forma implícita sobre testes automatizados. Porque quando a gente não escreve testes, e aqui eu vou especificar, quando não escrevemos testes automatizados, nós vamos nos debruçar sobre a técnica, e se é que a gente pode chamar isso de técnica, de testar manualmente cada use case, ou em alguns casos nem testar. Ou em alguns casos nem testar, como infelizmente é em algumas empresas. Ou seja, para ter uma codebase que é fácil de se refatorar, a gente precisa de testes automatizados. Testes automatizados e refatoração andam de mão dada. Isso porque os testes nos asseguram que a gente pode moldar o código do jeito que a gente quiser sem ter preocupação de que seu comportamento vai mudar. Outra parada legal que o teste dá pra gente é uma documentação muito boa. E lembra quando eu falei sobre habilidade de comunicação aqui. E o legal é que quando a gente tá falando de documentação, existem alguns tipos de documentação. A gente pode falar que código é documentação, a documentação mais efetiva que tem, mas é difícil de legibilidade porque, querendo ou não, o código não é tão fácil quanto alguém te explicando para você digitado como aquilo funciona. Porém, a gente sabe que o código é a fonte da verdade. Uma documentação mal escrita ou que não representa muito bem o que o código faz ou como ele se comporta, não é, na verdade, uma documentação e sim uma desinformação. O legal de testes é que como testes são compilados tão como o nosso código, a gente tem certeza que o teste está funcionando como a gente quer. Existe a possibilidade de a gente escrever testes que não testam de forma correta ou testes ruins, de difícil legibilidade também, mas na maior das vezes, esse custo de escrever testes e ver se os testes são realmente bem escritos, se paga no quesito mantenibilidade. Outra coisa que também o teste dá para a gente é uma sensação de velocidade e com muito mais segurança. Imagina que você tem uma code base. Na qual você tem que. Vamos pensar nos palíndromos mesmo. Certo? Se a gente pensar em alguns palíndromos. E tem que testar eles. A gente tem que testar por exemplo. Race car. Aba. Eu já não consigo pensar aqui de cabeça. Nenhum outro teste para isso. Então se toda vez que eu tiver que testar. Eu tenho que pegar, pesquisar alguns exemplos, usar, ver alguns exemplos que não são corretos e aí ficar testando isso na mão, acaba sendo bem lento, né? E o bom de teste automatizado é que eu só preciso fazer isso, entre aspas, uma vez só. Porque depois de ter o teste, é só rodar. E eu posso rodar ele quantas vezes eu quiser. Eu sei que ele vai testar sempre pelas mesmas coisas e não vai deixar nada de fora. Obviamente é muito bom quando a gente fala de escrever testes unitários durante uma refatoração de um código já existente. Mas seria muito bom se escrevêssemos testes unitários desde o início da nossa aplicação. E aí que vem algumas metodologias como o TDD, Test Driven Development, que segue um fluxo bem básico, mas que tem ajudado muitas empresas por aí. O famoso Red, Green e Blue. O Red é a gente escrever testes. O Green é escrever código que passe esses testes. O Green é escrever código que passe esses testes. O Blue é refatorar. E aí a gente volta para o Red de novo, no qual a gente vai adicionar mais testes, escrever códigos que resolvam esses testes, refatorar essas soluções que a gente fez. E esse fluxo vai seguir até todas as features ficarem de um jeito bom para os seus padrões. E daí em diante. Isso pode parecer meio contra intuitivo, no qual a gente tem que escrever muito código, muito teste, para poder escrever código. Olha, conforme você pega o jeito de trabalhar com teste, eles se tornam mais naturais. Porém, existe uma linha de pensamento que diz que testes unitários em si são um antipaterno. Agora fica para você, como desenvol desenvolvedor lidar com a escolha de seguir em frente escrevendo testes ou não. Eu particularmente procuro escrever testes, mas se você quiser não escrever e achar que é um antipaterno, é uma boa se dar uma pesquisada mais sobre isso e ter um argumento bem informado do porquê. Mas, obviamente, caso o teste unitário seja no seu interesse, esse módulo vai ser muito interessante e vai trazer um conhecimento considerado muito valioso por várias empresas. Então, vamos lá.