WEBVTT Nessa aula eu quero falar também em alguns detalhes sobre o que a gente vai falar nesse módulo. Existem diversas formas de testar, tipos diferentes de testes, testes unitários, testes de integração, por aí vai. Nesse módulo a gente vai falar principalmente sobre testes unitários e as suas ferramentas para auxiliar no teste durante o desenvolvimento e release dos nossos projetos. e release dos nossos projetos. Existem alguns tópicos na área de teste, como Chaos Testing, System Testing, Performance, Load Testing, parecido um pouquinho com Benchmarking. E aproveitando que a gente está aqui, vamos listar algumas das coisas que você pode usar como um mapa para escrever os seus testes. O que você deve estar sempre de olho quando a gente está falando de escrever testes. É sempre interessante, quando a gente está falando de escrever testes. É sempre interessante, quando a gente está falando de testing, você levar em consideração valores extremos. É sempre bom também pensar em validação de inputs. O formato que eu recebi está correto. É bom também a gente ter em mente data races e race conditions. E condições prévias ou descendentes. Considerando que eu fiz alguma alteração que deveria desencadear uma série de outras alterações que não estão necessariamente no que eu estou utilizando no momento, como é que a gente faz para ver as mudanças descendentes do que eu estou fazendo? Os resultados dessa função, dessa execução, estão os resultados descendentes. As condições prévias, considerando o estado da nossa aplicação no momento, um estado X, como isso aqui vai se comportar. E fuzzing, que é basicamente uma forma de colocar dados. E também fuzzing, que é uma forma de colocar inputs aleatórios, fuzz, quer dizer, barulho, fuzz pode parecer estática, enfim, a tradução é meio aberta, mas o que a gente está querendo dizer aqui é que através do fuzzing a gente consegue enviar informações aleatórias, um barulho para as nossas funções, para os nossos testes, e ver como ele se comporta. A gente não tem como testar 100% das coisas, mas a gente pode tentar testar muita coisa aleatória para ver como o nosso programa vai se comportar. A gente vai ter um vídeo em detalhe melhor sobre como o fuzzing funciona, mas, por agora, é legal ter em mente que é uma das coisas que você poderia testar. Eu também quero aproveitar e falar sobre os tipos de testes que a gente tem. Existe uma noção de que temos testes que são opacos ou transparentes. Por exemplo, nos testes, testar funcionalidades fazendo unit testes de um sistema é diferente de testar um sistema onde você não necessariamente tem acesso ao código que está lá escrito. Sendo transparentes os unit tests e opacos os que você não tem conhecimento. Apenas o que você enviou para dentro e o que você recebeu. Então é como se fosse uma caixa preta, uma caixa laranja que a gente não tem ideia do que está lá dentro. A gente só sabe o que entra e o que sai. Geralmente, a gente está falando disso aqui, de testar sistemas, quando a gente está falando de testes de integração. E os unit tests são um pouquinho diferentes, então tome bastante cuidado com isso. E outra coisa que eu quero comentar sobre complementar da aula anterior é que os testes são os contratos do que o seu software faz ou não. Os unit tests no nível de pacote devem amarrar o comportamento da API do pacote. Ou seja, os testes devem descrever o que os pacotes prometem fazer. Se existe um teste unitário para cada combinação, você definiu em si, em código, o contrato de comportamento dessa função testada. Em código, voltando naquilo que eu tinha falado antes, documentação depende da interpretação do desenvolvedor sobre aquele código. E não necessariamente é como o compilador também entende aquilo. Código é a documentação mais confiável. E como desenvolvedor, você sempre deve ter uma coisa em mente antes de fazer o deploy da sua aplicação. Essa coisa em mente é, o que eu fiz não funciona, a não ser que a gente tenha testes, você rodou esses testes, esses testes passam. Ou seja, na filosofia TDD, o seu trabalho não está pronto até você ter feito todos esses passos. Com os testes atualizados e, de preferência, adicionando novos testes, caso novas mudanças tenham sido adicionadas, ou caso um teste novo que faça sentido, algum edge case que você achou interessante testar. Ou seja, isso é uma noção que a gente tem do nosso código, é de fazer faxina dele, é deixar o nosso código limpo. É realmente um trabalho chato, mas é um trabalho necessário todo mundo gosta de viver em uma casa limpinha do mesmo jeito que nenhum desenvolvedor gosta de trabalhar num código sujo e mal testado mantenha limpo, mantenha a faxina, mantenha a casa arrumada e a próxima será mais fácil do que a anterior e outra coisa que eu quero falar sobre aqui é uma frase muito boa do Brian Kernighan, que foi o co-autor do livro The Go Programming Language a linguagem de programação Go e a frase é a seguinte os bugs mais difíceis de resolver ou de se achar, são aqueles onde o seu modelo mental da situação ou problema atual está errada dessa forma, achar o problema se torna impossível. Isso também se aplica a testes unitários. Considerando que, em geral, desenvolvedores testam para mostrar que as tarefas foram terminadas e funcionam. Isso é de acordo com o entendimento deles sobre o problema. E aí tem alguns... E aí tem duas questões principais aqui. A primeira é, se você não entendeu o problema de forma correta, ou então se a sua visão da realidade está errada, você não tem como testar de forma efetiva, de forma correta, aquele problema. Por isso que eu falo que a documentação, a habilidade de comunicação é muito importante. comunicação é muito importante, tanto nos requisitos da sua nova feature, tanto como na documentação do seu código. E o que podemos definir sobre um programa que funciona? Um programa que dado a input correta, teremos o output correto. Ou então falha de forma segura, como a gente já sabe de Go. Isso é o nosso queridíssimo error handling. Mas também existem oito passos que você pode ter, oito níveis de o quão correto está essa sua aplicação, esse programa, o quão certo ele está. O primeiro nível é quando o nosso software compila e passa a análise. A análise estática, eu quero dizer que todos os linters que a gente usa. O segundo é quando o nosso programa não tem nenhum bug que pode ser encontrado ao rodar o programa. Ao apenas rodar o programa. Apenas rodar o programa. Porque se a gente tem um bug ali que aparece só de rodar, ele não está muito correto. um bug ali que aparece só de rodar, ele não está muito correto. O terceiro é, funciona, mas apenas para dados input específicos. Lembra do nosso HelloName, no qual funcionava apenas para uma linguagem, mas não funcionava para outro idioma. Então, ele funciona, mas dado alguns inputs específicos. E o quarto é quando funciona, mas considerando uma input razoável. uma input razoável. Isso é, eu estou querendo dizer aqui que ele funciona apenas para os casos que a gente acha que ele vai funcionar, certo? Então a gente não está pensando nada aqui diferente demais, muito fora da caixinha. E o 5 seria, funciona com testes difíceis de input. Isso é, a gente está testando com inputs realmente difíceis. Por exemplo, colocando strings vazias, colocando strings inválidas, vendo se vai ter algum erro e se der esse erro, o que a gente faz com esse erro. A gente está tratando tudo isso, faz parte do nível 5 de o quão correto está o nosso programa. isso faz parte do nível 5 de o quão correto está o nosso programa. E aí vem o trio que é difícil de chegar, que o 6 é que funciona para todas as inputs que estão dentro da especificação. Obviamente, se a gente está pensando em todas as inputs da especificação, isso é infinito. Todas a gente está pensando em algo infinito, então é impossível. O set funciona para todas as inputs. O set, para todas as inputs. O set que é funciona para todas as inputs válidas e de preferência para os errors case. Ou seja, dado uma input que está errada, a gente consegue pegar isso aqui E arrumar a input A gente consegue lidar com essa input Que não era esperada E se tem um error case O que a gente vai fazer E a 8 A impossível, essa aqui realmente é impossível Eu quero até marcar ela aqui Como impossível, mas ela seria Funciona para Todas as inputs Obviamente a gente sabe que isso aqui como impossível, mas ela seria funciona para todas as inputs. Obviamente a gente sabe que isso aqui é impossível porque não dá pra entrar qualquer input numa função e esperar que ela funcione. E mesmo com essa quantidade gigantesca de oito passos pra gente assegurar e sabendo que os passos seis em diante são basicamente impossíveis, pois o tudo aqui significa impossível mesmo e o infin aqui significa impossível mesmo, e o infinito é impossível de testar, logicamente, ainda assim a gente quer chegar o mais próximo possível dos níveis 6, 7 e 8. A gente sabe que a gente não vai ter um programa matematicamente possível de lidar com todos os inputs e lidar com todos os error cases. A gente quer chegar o mais perto possível disso. Quando a gente está pensando em programação, a gente tem e tende a imaginar a programação como algo que funciona por enquanto. Nosso programa está correto até alguém conseguir achar algo que quebra como ele funciona. Ou então a visão que a gente tinha do mundo anteriormente. Com isso em mente, a gente sabe que testar é necessário. Não necessariamente você vai seguir o TDD como se fosse uma religião ou um contrato que se você falhasse de seguir, você pagaria, sei lá, 500 milhões de dólares. Isso vale o que você julga útil e principalmente o que os seus chefes julgam útil. Você não precisa necessariamente ter todos os testes ali para tudo, mas é bom que você tenha se você julgar necessário para a sua aplicação para o seu momento e se a sua empresa achar necessário. Eu diria que é sempre bom você ter teste. Mas caso você não vá querer fazer teste TDD como uma parte do seu dia a dia, ainda assim eu recomendo que você... E caso você julgue necessário usar testes e que você vai passar a usar testes daqui pra frente, com o tropeço comum que muita gente dá, achar que a gente tem que ter 100% de cobertura de testes. Pode ser um problema, talvez até dê pra você fazer 100% de cobertura de testes pode ser um problema talvez até dê pra você fazer 100% de cobertura de testes, mas geralmente quando a gente tá falando de test coverage, ou cobertura de testes ou cobertura de testes sobre código, code coverage a gente tá querendo chegar em algo próximo aos 85%, você pode tá entre os 75% e 85% que é um número ok de coldcovers. E voltando ao bullet point de número 8. Que é impossível. Obviamente 100% de coldcovers. Não garante que os seus programas não estão errados. Isso porque você pode ter 0 bugs. Mas não entender 100% o que está esperado. Sua visão do mundo, a sua visão daquele problema pode estar errada. A outra possibilidade é que o que é esperado, às vezes, não é alinhado com as expectativas. Então, você ter um problema ali, um atrito na documentação, ou seja, um atrito na documentação Ou seja, um atrito que rolou ali na definição dos nossos requisitos Para resolver esse problema E a terceira coisa que pode acontecer e que é a mais óbvia que tem É que você não pode testar código que não for escrito Ou seja, a imaginação faz grande parte de como você sabe se algo vai falhar ou não. Como você sabe que algo vai falhar se você nem saberia que essa parte era necessária para início de conversa. E eu falei ainda há pouco sobre como os desenvolvedores geralmente utilizam testes para falar que o programa deles funciona. Isso é uma visão errada que a gente tem sobre testes unitários. Os testes unitários são para quando falham, a gente dizer que o programa não funciona. A gente usa testes para quebrar o nosso programa e não para dizer que eles estão corretos. E com isso em mente, a nossa aula fica por aqui.