WEBVTT Fala Lev, beleza? Nas nossas últimas aulas a gente falou bastante sobre o Unit Test E chegou o momento da gente agora praticar um pouco como a gente usa o Unit Test Dessa vez a gente vai criar um projetinho pequeno Onde a gente vai ter basicamente um crudezinho Onde a gente pode criar testes, deletar, listar e por aí vai E a gente vai fazer esse projeto com o intuito de aprender sobre como funcionam testes http em Go e como é que funciona o Mox. Então vamos começar aqui nessa aula setando o nosso projeto configurando ele basicamente para a gente conseguir começar o desenvolvimento dos nossos testes. Então vamos lá, a primeira coisa que eu vou criar aqui vai ser o meu repositório então repositório vai ser esse aqui eu vou aproveitar fazer um gol mod inite o nome do projeto você tá esqueci lembrando que é sempre bom colocar aqui a url aonde esse repositório onde esse código vai estar guardado, então, dentro do meu GitHub. Fazer um gh repo create. O gh é uma push existing local repository do GitHub. O gh, ele é uma CLI do GitHub, então você pode interagir com o GitHub sem necessariamente ficar indo lá para o site toda hora. E ele é uma CLI bem completa, você pode fazer por request, você pode dar fork, dar clone em diversos repositórios. É bem interessante. Então, vou colocar aqui o repositório local que eu estou. O nome do repositório vai ser test-keyfire, porque eu coloquei o nome aqui errado, mas não tem problema. O repositório vai estar dentro da minha conta e a descrição vai ser A simple grid written in Go to showcase the power of unit tests. A visibilidade vai ser pública, então caso vocês queiram olhar, vocês podem ir dentro desse repositório aqui vou adicionar um remote, vou, vai ser o origin e beleza agora já posso começar o desenvolvimento da nossa aplicação então seguir o padrão que eu gosto da para os repositórios que eu crio usando a linguagem Google então primeiro vou criar a pasta cmd e a interna. Então, aqui, mkdir cmd, mkdir interna. E eu vou aproveitar aqui dentro da cmd, vou fazer um mkdir tern.env e um mkdir api. Então, o tern.env é porque a gente vai usar o tern também na nossa aplicação. Então eu vou optar aqui por fazer a mesma lógica que a gente fez da última vez. Então, cd ponto ponto, cd internal, e aqui dentro da internal mkdir api. E vamos começar o desenvolvimento da nossa aplicação. Primeiro eu vou criar dentro da nossa API a nossa main.go. Package main. E aqui dentro, func main. Fazer um fmt.println. Só para a gente ver se está rodando tudo certinho, interagindo com o nosso GoModule. Hello. Hello world. interagindo com o nosso GoModule hello hello world e vamos rodar go run cmd api hello world beleza, então está funcionando, não preciso passar os arquivos vou criar aqui uma main na minha terno de dot chain, mas não vou mexer com ele agora e aqui dentro da minha API, eu vou criar também api.go. E vou começar a setar a nossa aplicação. Então, package API, vou criar aqui a nossa struct para fazer a injeção de dependência. Type application, vai ser uma struct struct e aqui dentro eu vou fazer aqui nosso router vou exportar esse router para ter facilidade, vai ser igual a xv5.mux ele vai estar reclamando aqui, então go mod tidy para ele pegar o que tire ele pegar quem sabe remover o que a gente não usa e o próximo passo que já fazer aqui antes de começar a fazer injeção de dependência essas coisas eu vou estar aqui por criar o nosso doc compôs na empresa de um banco de dados para salvar essas informações a gente está criando. Então, touch docker-compose.yaml. E aqui dentro desse yaml, eu vou setar o serviço do banco de dados que a gente está criando. Então, vamos setar aqui os services. Vou aproveitar aqui também em volumes. O primeiro volume que eu vou criar vai ser db. Eu gosto de criar o volume primeiro. Então, driver vai ser local. E de services aqui eu vou fazer DB. A image dele vai ser post grace na versão latest. Restart vai ser Unless stopped Padrãozinho que a gente já conhece Porta Que a gente vai fazer O forwarding aqui vai ser Taskify Underline Database underline port O padrão Caso não exista vai ser 5432 E a gente vai fazer o ford da porta 5 4 3 2 interna do nosso container então lembrando porta de fora a porta que a gente acessa de fora do container Então, bem básico aqui. Environment. Vou fazer aqui post gray. DB. Post gray, perdão. DB. Aqui vai ser aproveitar e copiar isso aqui. Pegar isso aqui e colocar aqui. Para facilitar, porque eu não quero ter que ficar escrevendo isso aqui toda vez. E aqui vai ser database name. Copiar isso aqui e colar algumas vezes. colocar aqui pra facilitar quando quer ficar escrevendo aqui talvez e que você database nem peça que colar algumas vezes não vai ser de b aqui a gente vai ter é e usa a gente até password qualquer uma mais não tem problema vamos fazer isso aqui rapidinho aqui vai ser é password, na verdade vai ser user, né? User, aqui vai ser password. Feito isso, vamos colocar o nosso volume, e o volume vai ser o db que a gente criou aqui embaixo. Então db, dois pontos, var lib post gre sql barra data e isso aqui funciona bem parecido com a port, né, então o externo, o volume externo e os dados em si de dentro do nosso container, que ele salva aqui dentro do data então, beleza, feito isso vamos fazer o nosso .env, né, porque se a gente fizer um docker Compose sem nenhum env aqui, então Fazer um lt, a gente não tem Um .env, então touch .env E vamos escrever aqui Esse .env, então taskify Underline database. underline port vai ser igual a 5678, não tem problema. taskify database name vai ser taskify. taskify underline database user vai ser postgres e o taskify database password vai ser de 1 a 9 só para facilitar E o taskify database host Vai ser o nosso queridíssimo Localhost Localhost Agora que a gente tirou o nosso docker-compose Eu posso rodar, então docker-compose up Beleza, ele tá rodando aqui com o nosso dotenv Certinho E vamos continuar a deixar ele rodando aqui em background e vamos fazer o desenvolvimento agora das nossas rotas setar algumas coisinhas aqui na verdade, antes de setar nossas rotas o que eu quero fazer aqui é setar o nosso banco de dados então eu vou criar aqui um store e dentro dela eu vou criar aqui migrations que vai ser a parte que a gente vai ter os migrations, queries que é onde a gente vai pegar as queries do sqlc, criar um sqlc.yaml e vamos começar editando esse sqlc.yaml pode ser, então version vai ser a 2 sql vai ser a engine que a gente vai usar é post gr sql queries vai ficar dentro da pasta .barra queries as nossas esquemas vão ficar dentro de migrations e a gente vai gerar código go, ok? ok é emitir interface falso emitir um texto o truque jason tags id uppercase falso aqui já não importa nada e aqui tudo bem acho que não precisou mexer mais nada só emitir um texto tá bom. O alt aqui vai ser na minha pasta atual, então ponto. Package vai ser pgStore, lembrando o nome da pasta que a gente está, pgStore. SQL package eu vou usar o pgx v5 de override aqui eu vou ter alguns né então de override eu não vou ter nada agora se a gente precisar adicionar alguma coisa a gente adiciona na verdade eu gosto sempre de ter aqui o de id a gente vai usar id incremental aqui para nossas tags então não tem nenhum problema a gente acabar por utilizar aqui nenhum override, mas eu sempre curto aqui, é sempre uma coisa que eu recomendo, é usar o Google UID, caso possível, caso você vá usar UID de alguma forma. Então, beleza. Agora o próximo passo é a gente lidar com as nossas migrations, né? Então aqui nas minhas migrations eu vou criar um tern.conf E aqui a gente vai usar database Bem parecido com o que a gente teve lá nos nossos últimos projetos Então port vai ser env Deixa eu dar uma olhada aqui .env Aqui eu posso pegar essa parada, colocar aqui, copiar e colocar algumas vezes, name aqui a gente vai ter user então um database user a porta a gente já teve na verdade aqui vai ser o password e aqui você dá o nosso password e por último a gente vai setar o nosso host. Setei aqui database errado. E o nosso host vai ser database host. Então só checando, port, database name, user password host, tudo certinho. Então vamos aqui criar a nossa primeira migration, porque a gente precisa setar isso lá dentro do nosso banco de dados. Então, store, veja, store, migrations. Vou fazer aqui um tern new createTaskTable e vou editar. O que a gente precisa para a nossa task? Então, fazer aqui o down primeiro. dropTable if exists tasks createTable if not exists e aqui vai ser tasks e aqui o que a gente vai colocar vai ser um id serial primary key title vai ser do tipo text not null vou colocar de fria description vai ser text not null, vou colocar aqui, mas... Vou colocar number mesmo. E aqui... created... At vai ser... at vai ser time... stamp not null default null E aqui a gente vai ter o updatedAt e o default vai ser now também. Aqui retirar essa vírgula que ela é desnecessária, colocar nossa vírgula aqui e o data types precisam ser, vou colocar aqui timestamp.tz na verdade, timestamp.tz, timestamp.tz, e fazer com que eles sejam uppercates. Beleza. Só isso que a gente precisa. Pra rodar a gente vai precisar criar o nosso tern.env, porque o tern não lê o .env de dentro da nossa pasta. Vamos lá codar o nosso tern.env. cmd api tern.env package main func main if er go.env .load .load er not new go.env.load er not new se der um erro, a gente pode dar panic aqui nesse erro vamos criar nosso comando que vai ser exec.comand o name vai ser tern e as flags argumento desse desse comando vai ser migrate trastras migrations ponto barra internal barra store, barra pg store barra migrations. Então, esse caminho aqui, né? Internal, store, pgstore, migrations. E a nossa config, que fica essencialmente no mesmo lugar. Então, traço, traço, config, na verdade. Deixa eu tirar esse... Essa aspas que está à toa aqui. Barra, tern.conf. Aproveitar aqui também. aproveitar aqui também formatar esse arquivo Formatar esse arquivo. e a gente pode fazer aqui um output error cmd.combined output se deu um erro if error not new Vamos fazer fmt.println Command Execution Failed Passar aqui o nosso error E a output Que ele colocou Sendo output Senão a gente só vai fazer o print da nossa output. Eu vou fazer um contra barra n só para quebrar uma linha Antes dele printar output Então Go run ponto barra Dern.env Então dá um go get aqui Na verdade eu posso ter um go mod tidy É por isso que eu geralmente faço o go mod tidy Se eu fizer o go get eu tenho que sempre digitar esse tantão aqui, é mais fácil usar o LSP Então vamos aqui na nossa main, ifErrorNotNew return aqui turn aqui e faltou essa isso aqui vem como byte então transformar em string output string output go run turn.change ah priority number na verdade era int mesmo. Então, createTaskTable. Deixar aqui int. Go run. Executou com sucesso. A gente criou lá a nossa tabela task. Então, tendo isso criado, vamos também gerar as nossas queries para o nosso SQLC. Então, SQLC YAMLL a gente sabe que está aqui então nas nossas queries vamos criar tasks.sql e vamos criar aqui a primeira query que vai ser create create task retornar one e aqui vai ser insert into tasks a gente vai inserir title description priority e os valores vai ser $1 $2 $3 vamos aproveitar também Para criar uma outra query Para pegar a task by id Get Task by id E vamos pegar Select Estrela From Tasks SELECT estrela FROM tasks WHERE id igual a 1, que a gente vai colocar como parâmetro. Vamos aproveitar aqui para fazer um returning também. Returning estrela. Para a gente pegar os dados dessa task que a gente acabou de criar. Esse erro aqui que ele está dando é normal. esse lsp reclama mesmo disso por algum motivo. Então vamos aqui, name que vai ser listTasks agora que vai tornar many e eu percebi aqui que nesses dois eu não coloquei o name então vai ser select estrela from tasks e aqui seria legal colocar a paginação, colocar um offset e um limit, mas como vai ser um exemplo bem pequeno, por mim tudo bem deixar dessa forma, mas eu vou colocar um Add Decrescent E também eu vou fazer um Name UpdateTask One Aqui, UpdateTask Perdão UpdateTasks SetTitle update tasks set title e a gente vai setar o title como o valor primeiro que a gente manda description como o segundo valor priority como o terceiro valor e updated updated at Priority como o terceiro valor. E updated. Updated at. Se igual a não. Where. O nosso id por o quarto parâmetro. Eu vou aproveitar aqui para fazer um return estrela E vou fazer a última query que vai ser Dessa vez O delete Task Que vai retornar Nada, vai ser um exec One, many, aqui vai ser exec mesmo, e aqui eu vou fazer um delete from tasks where id igual primeiro parâmetro passado, exec, e vamos rodar lá. Então, cd internal. Store. pg store. sqlc generate-f. Passando a nossa configuração. Vamos voltar para a nossa root. E vamos ver se a gente gerou tudo certinho. Então, create task está aqui. Delete. Get task by g. Delete tasks. Update. tudo certinho deixa eu ver se a delete foi, foi também então com isso setado, com o nosso repositório setado pra gente conseguir trabalhar, a gente pode chegar e agora criar as nossas rotas e fazer os nossos serviços e testar eles, vamos lá? as nossas rotas e fazer os nossos serviços e testar eles. Vamos lá? Então, agora que a gente tem o nosso repositório citado, a gente tem que começar a fazer os nossos testes, já que dessa vez a gente vai implementar um pouquinho do que seria o TDD. A gente não vai seguir 100% a risca aqui, mas a gente vai usar o básico. E a primeira coisa que a gente tem que fazer é criar os testes antes dos nossos handlers, antes da gente começar a lidar. A primeira coisa que eu vou fazer vai ser criar um teste pra nossa task, pra gente começar a criar lidar com nossas tasks. Então aqui dentro da minha API não na CMD, na internal eu quero criar os meus tasks handlers Tasks Tasks Handlers.go E aqui Tasks Handlers underline test.go Lembra lá do sufixo que a gente estava falando Caso que seja um arquivo de teste Underline test E vamos lá criar pelo menos a nossa função pra gente ter como utilizar ela então eu vou criar a função aqui package API, pra gente falar que é do mesmo pacote api.application vai ser um handle create task recebendo um writer e uma request e aqui eu não vou fazer nada, aqui vai ser uma função vazia, esperar ele importar o livro net.http e package api, vamos começar a escrever o nosso primeiro teste você vai ver que essa vai ser uma parte bem longa e que a gente vai aprender bastante coisa Então, func test handle create task Lembra que os testes tem que ser com T maiúsculo E começar com a palavra teste alguma coisa E aqui eu vou fazer t ponteiro de teste.t e aqui a gente vai ser capaz de começar a fazer o teste das nossas aplicações. A primeira coisa que eu quero fazer aqui é testar e definir como é que vai ser o payload dessa nossa requisição, Então a gente vai emular uma requisição aqui para criar uma task. Então eu vou criar uma API que vai ser application, só para a gente ter acesso ao método de handleCreateTask. Como a gente está dentro do pacote API, a gente não precisa exportar aquela função, então ela pode sim continuar sendo uma função de escopo privado, né? Então não tem problema. Então API application. Essa é a parte do setup da nossa aplicação. E aqui dentro eu vou criar o payload dela, dessa request. Payload. Seu map string n e o que eu quero enviar vai ser exatamente title e essa teste aqui vai ser learn tdd a description dela vai ser dessa vez a gente vai colocar aqui get hands on experience with tdd in go e a prioridade dela vai ser a mais alta, então, priority vai ser maior que 8000. Considerando que isso aqui é um hashmap, a gente tem que enviar isso aqui como JSON pra nossa requisição, a gente tem que fazer o Marshall desse JSON. Então, body error json. .marshall passando o nosso payload. E se o erro for diferente de nulo, faz um t.fatal E aqui não tem porque a gente continuar, né? Se a gente errou o nosso teste Quer dizer, o teste tá errado e não a implementação Então Failed to parse Our request Payload E agora a gente pode criar Nossa request Então request vai ser http test Essa é a biblioteca que a gente usa para fazer os testes http a biblioteca http test também tem a sua documentação de fácil leitura dentro do próprio gopackage.doc então é uma boa dar uma lida de novo nisso aqui. As implementações são relativamente simples, então vale a pena e tem muita coisa aqui que vai servir para o seu desenvolvimento daqui para frente. Principalmente o server, onde vocês podem fazer testes de integração com os seus servidores. Esse aqui vai ser bem legal se vocês darem uma lida depois. Então vamos voltar para criar o nosso teste mesmo. Então o http.test tem uma função que é new request, com a gente pode criar uma request passando alguns parâmetros. Então, a request vai ser do tipo post, né? Já que a gente quer criar uma nova task dentro da nossa API. Então, barra API, barra v1, barra tasks. E aqui, no nosso body a gente vai fazer um bytes. new reader passando nosso body. Então a nossa request ela recebe aqui um IOReader então eu vou gerar um IOReader justamente daquele body pra gente não passar só os bytes aqui e ele não implementar a interface IOReader. Então, request.header.set e a gente vai setar aqui que o nosso content type é JSON então, content type application com a minúscula barra JSON. E a gente vai também criar um recorder. Esse recorder vai servir para a gente salvar a informação que vem da nossa requisição. Isso vai ser bem importante. Então, recorder, na verdade, rsc que eu vou criar, então vai ser http test.new recorder e como a gente não tem, né, como é que isso aqui vai funcionar? A gente não vai ter um servidor rodando e a gente vai testar a a nossa requisição pra esse servidor, né. Lembra que a gente tá fazendo unistest. Então, a gente está pegando unidades da nossa aplicação, dividindo elas e testando elas de forma separada. Então, tem que ter isso em mente, de que aqui a gente não está fazendo uma requisição para o nosso servidor, e sim para uma função de uma instância pequena do nosso servidor. A gente está pegando apenas uma unidade. por isso que a gente está criando a aplicação aqui e não spawnando ela com o nosso http test.newserver que tem como a gente criar passando um handler aqui então como não é isso que eu quero, eu vou criar um handler a partir da nossa função handleCreateTest então o que eu vou fazer aqui vai ser handler http. handle handler func, né? Então aqui api.handle createTask e esse handler aqui mesmo que ele seja um handler func a gente implementa o handle serveHttp, né? Então a gente tem é um http handler aqui. Handler.serve-http. E a gente pode passar para cá o nosso recorder, né? Que é para onde eles vão escrever a informação que seja necessária lá do nosso endpoint. E a nossa requisição, que é a requisição que a gente vai fazer pra dentro dela, né? Então, o writer vai ser o nosso recorder e a nossa requisição vai ser a requisição que a gente criou aqui em cima mesmo. E aqui, só pra gente ter ideia do que a gente tá recebendo, eu curto fazer um t.logf pra gente ver qual foi a requisição que a gente recebeu. rec.body Passando aqui, na verdade, vou colocar porcentagem S, né? Porcentagem S contra a barra N. E aqui a gente vai passar rec.body Lembrando que é o que a gente recebeu, não o que a gente viu. rec.body.bytes Pra gente pegar os bytes dela. E aqui vamos transformar isso aqui em string usando porcentagem s. E o que que a gente quer testar aqui, né? A gente quer testar se com uma requisição válida como essa se a gente realmente criou, né? Então a gente tem que receber o http status code created, né? Então é if rec ponto code por diferente de created, então é if rec.code for diferente de http.statusCreated, que é o 201, a gente pode fazer um t. pegou a porcentagem D aqui sendo 1 e o ant porcentagem D sendo o outro. Então, o que a gente recebeu? Rec.code. E o que a gente quer que é o http.status.created. Isso aqui por si só já vai falhar o nosso teste, mas vamos seguir um pouquinho em frente pegando essa requisição, então var res, vou criar como body aqui talvez seja um nome mais semântico então map string n e eu vou fazer um decode um unmarchal do que a gente recebeu então er json.unmarchal passando o nosso res.rec .body e a gente vai passar o endereço desse body que a gente criou aqui em cima que é um hashMap. A gente já tem body criado em algum lugar, então vai ser responseBody responseBody responseBody cima que é um resto map já tem embora criado em algum lugar então vai ser o response body response body e aqui é break perdão vamos seguir em frente body ponto bites né acabei descrevendo errado aqui mas não é um problema. If error not new, a gente vai falar que foi impossível, então, d.fatal failed to parse response body e o que a gente recebeu aqui, porcentagem S, criar uma nova linha, error.error, passando o erro que a gente recebeu. Ah, era para ser feita o f. E a próxima coisa que eu quero testar aqui é if res title é diferente de payload title. Deve ser res body, né? Res body. é diferente de payload title é de rest body rest body e caso seja a gente dá um t.error f title differs got title porcentagem q want title posso tirar isso aqui pra permanecer no mesmo padrão want porcentagem que want title posso tirar isso aqui pra permanecer no mesmo padrão, want porcentagem que, passando aqui o nosso press body né, e o nosso payload title beleza, se a gente rodar isso aqui, obviamente vai falhar então, go test ponto barra ponto ponto ponto ah, go mod tidy, ele deve estar reclamando porque não tem aqui. . Ah, go mod tidy, ele deve estar reclamando porque não tem aqui, então tudo certo, go mod tidy, e go test. Beleza, ele falhou no request body, no status code, e a gente não teve nenhum body, então unexpected end of JSON input, quer dizer que ele achou o EOF antes de qualquer coisa do JSON. Então beleza, agora o nosso próximo passo vai ser fazer com que esses testes passem, que vai ficar para a próxima aula.