WEBVTT Beleza, tendo o nosso teste escrito, chegou o momento de a gente começar a pensar nessa interação da nossa API com o banco de dados. Então, vamos fazer as nossas injeções de dependências que a gente tem que fazer e escrever o nosso service. Dentro da minha store, eu já tenho todas as queries que eu preciso, mas eu vou aproveitar aqui e eu vou definir dentro da história o que é uma testes torna que é o que eu preciso porque de novo a gente tá pensando aqui em deixar isso aqui é modular então caso não queira usar uma peixe a história e eu quiser usar por exemplo uma Mongo DB ou algum outro banco de dados que ela deve qualquer que seja eu quero ter a possibilidade de mudar isso através de uma interface tem ter que ficar mudando muita coisa. Então, vamos fazer isso agora. Então, dentro da minha história aqui eu vou criar um task store.go e aqui eu vou definir o que é uma task e as funções de interação do banco para poder criar elas. Então aqui eu vou ter basicamente uma struct que define o que é uma task e a interface que seria uma task store. Então, package store, type task, que vai ser uma struct, created, at, updated, time.time, deixa eu colocar o tipo ali em cima, né? Então, colocar o tipo, title, que é do tipo string, description, também é do tipo string, description também é do tipo string que eu tenho priority int 32 isso aqui eu poderia colocar só um int normal mas como eu quero facilitar a integração com o banco de dados é só usar um int 32 aqui e eu também vou precisar do id que é um auto increment, então vai ser int 32 também eu vou aproveitar aqui para adicionar os JSON tags dele, então aqui no Vim eu posso fazer isso ao utilizar go add tag com o meu cursor em cima da linha que eu quero, das tracks que eu quero e depois de ter criado nossa task aqui, na verdade eu vou tirar esses omit e empty aqui porque não tem necessidade então vou fazer uma substituição aqui rapidinho vocês vão usar o control D no vim aqui eu vou acabar usando esse substituto esse sedzinho então omit empty barra barra então enter aqui ele vai deletar o que eu quero. Type task store. O que define o que é uma store, né? Então, vai ser uma interface aqui. Então, create task. Seja title, description. Description. Não, a gente não vai usar protobuf aqui. Title, description do tipo string. Priority, do tipo int32 e isso aqui vai retornando task error leash tasks que vai ser vazio e vai retornar uma lista de tasks e error tudo basicamente, quando a gente está falando de lidar com banco de dados retorna error então eu vou criar aqui update update task que vai receber id int32, title, description, priority do tipo int32, e aqui ele vai retornar uma task e um error. Aqui eu também vou aproveitar para colocar o delete task delete task que vai receber apenas o id e só vai retornar um error caso tenha um aqui no caso não é tasks, é task que também é a mesma coisa e beleza por agora é isso A gente já tem o que é uma TaskStore E a gente sabe que a gente vai precisar De uma forma de interagir Por mais que seja a interação Com o banco de dados em si A gente vai criar ali um arquivo Que vai ter uma struct que implementa A TaskStore dentro do nosso PGStore A gente tem que ter em mente aqui Que a gente não pode colocar nenhuma lógica que não seja apenas criar, listar, pegar as tasks aqui. Então, a gente vai ter uma layer de service aqui, eu gosto de separar muito bem isso, até porque testar isso aqui com a lógica dentro dessa store se tornaria um teste de integração. E aí testar as units que fazem essas validações que estarão no nosso service se torna um teste de integração. Então a gente tem que separar o nosso programa em pequenas units para poder lidar com isso. Uma leitura que eu recomendo muito é um artigo chamado iMock, Your Mocks, que fala também sobre mocking tests, como é que a gente faz para fazer um mock de dados nos nossos testes, no qual ele fala se mock é ou não uma boa ideia, o porquê que eles acham, e eles falam também sobre essa questão de quebrar units, é um post muito maneiro, vale a pena ser lido. Eu vou aproveitar aqui que a gente já criou nosso texto e dentro da pessoa eu vou criar pg-test store.com e tenta essa pg-test test.com eu vou fazer package pg-store e aqui dentro eu vou criar a estante que é a minha pgTaskStore. Então, type pgTaskStore, que vai ser uma struct. E aqui eu preciso das queries que a gente já utiliza lá na nossa... ...store com T minúsculo. As queries que é o que a gente vai receber lá do nosso DB, que tem os diversos métodos aqui. Então, a gente tem a lista dos métodos que a gente então aqui eu vou precisar dessas Queries aqui então ponteiros Queries Queries e eu vou aproveitar vou deixar pool vai ser ponteiro de pgx ou.com é eu vou criar um construtor para isso aqui punk new pg-test store vai receber um uma pulo de conexões que vai ser um pgx um ponto vai ser um ponteiro e aqui dentro a gente vai fazer um retorne pg-test store deixa eu copiar isso aqui que a gente tem que retornar essa parada então tem que colocar aqui na assinatura na função que retorna isso então quer isso vai ser é p a nossa punci vai ser a porra a gente recebeu a ele está reclamando aqui na verdade eu preciso dar um update no meu módulo então o mod tire gestor pg testar agora não dá mais reclamo beleza tudo certo tá a gente tá aqui na nossa pg testar eu vou eu poderia retornar aqui um ponteiro para projetar esse forma mas como ele tem dois ponteiros aqui dentro vou acabar não precisando porque copiar endereço de ponteiro continua apontando para o lugar que a gente precisa. Então não é problema aqui. Dentro então da minha internal agora eu vou definir o meu serviço. Então services, e aqui dentro eu vou criar services e vou adicionar aqui task services.go e vamos seguir, né? Então, package services, a gente vai ter aqui, de novo, o tipo do nosso serviço, type task service vai ser uma struct store, vai ser store.task store func new task service store o link new task service o store o store.com.br testar o que a gente precisa receber aqui né para poder passar que vai retornar um ponteiro de teste que serve para gente retorne aqui endereço para a gente. return e aqui endereço de taskService vai ser aqui passando a store a nossa store recebida como parâmetro. E vamos seguir aqui em frente porque para poder usar os métodos aqui a gente precisa ter eles disponíveis fora. Mas, assim, func S.task Service Create Task Passando o title Description Description, eu não sei porque ele tá Toda hora colocando Esse negócio do protobuf, né? Mas, tudo bem passando a priority também vai ser o índice 32 retornando um store.task e um error vou fazer aqui, task error s.store.createTask passando o title description priority if not new a gente retorna vazio e um erro a gente pode fazer algum log aqui caso você queira talvez seja até interessante criar um log dentro do task service e iniciar ele aqui dentro mas não tem problema do jeito que está. Caso não tenha nenhum erro, return store. Na verdade, task, que a gente recebeu, task e erro. E aí, você tem noção que um service aqui não pode ser só um wrapper de um wrapper de um wrapper. Então, aqui a gente vai ter a parte de validação, a gente vai ter qualquer coisa aqui que seja regra de negócio. Qualquer coisa que seja fora da criação, a gente vai deixar aqui dentro. Só que se eu fosse testar esse service aqui de criar tasks, e eu tivesse a validação aqui dentro como um bando de código escrito na unha e não chamadas de função, testar essa função seria mais difícil porque a gente teria que testar com algum mock ou então alguma coisa tipo, aí caso a gente queira testar as funções de validação, a gente cria elas fora e chama aqui por exemplo, validate task retorna, tipo assim Em boolean, tipo ok Passando ali O title, a description E tudo que a gente precisa Pra cá pra dentro E aí a gente escreve o teste Pra esse validateTask E não pra createTask inteira Porque aí já seria um teste de integração Fechou? Então, por agora, a gente vai deixar só um comentário aqui E não para CreateTask inteira, porque aí já seria um teste de integração. Fechou? Então, por agora, a gente vai deixar só um comentário aqui. Add BusinessLogic here, caso a gente precise de alguma coisa. E vamos criar as outras. E vamos criar as outras. Então, func s.taskService, getTask, id 32, store.task, error, task, error, store.getTaskById Passando o id que a gente recebeu, if erRotNew Não, não quero dar panic. return vazio e o error caso contrário, a gente pode retornar a nossa task recebida e aqui vai ser basicamente isso do início até o fim, então ah, s.store bag, gente, task.by e isso aqui vai seguir basicamente até a gente terminar todas as nossas funções, então func s.tear posso copiar isso aqui vai seguir basicamente até a gente terminar todas as nossas funções. Então func, as ponteiro. Posso copiar isso aqui para facilitar. Task service. Aqui eu nomeei errado, então get task. Aqui eu vou aproveitar e colocar update task. E aqui a gente vai receber mais coisas. Então title, description, string e priority do tipo int32. Retornando a mesma coisa aqui as últimas, então task, error, s.store.updateTask, passando id, title, description e priority ifer not new, já sabe o que fazer task service, também faz o mesmo aqui task service e por último fazer aqui a nossa delete então task service, delete task id int32 error e basicamente a mesma lógica, só que dessa vez a gente vai fazer uma remoção aqui desses outros parâmetros e vai ser um deleteTask. Ela retorna um valor só aqui que é o error e aqui pra facilitar a gente pode fazer um return error apenas, ou então melhor ainda como a gente não tem nenhuma lógica aqui pode fazer isso aqui caso a gente precise adicionar lógica de negócio, então add business logic here caso a gente precise e aqui também é lógico de negócio, então add business logic here caso a gente precise. E aqui também é task. Vou mudar aqui no outro lugar. Task. Tudo certinho. E agora vamos lá na nossa main. Vamos então agora só criar a nossa aplicação aqui pra testar essas paradas de injeção de dependência. Colocar para ver se tudo funciona direitinho. Então vou criar aqui API. Então app na verdade vai ser api.application. E a gente vai criar aqui passando alguns parâmetros. Só que eu vou deixar isso para a nossa próxima aula. Já que a gente vai ter que criar a conexão com o banco de dados. E por aí vai.