WEBVTT A gente teve bastante coisa até aqui. Então, chegou o momento da gente criar a nossa main, colocar a nossa aplicação dentro lá para rodar. Por mais que não tenha nenhum endpoint, eu quero testar para ver se as interfaces estão me comunicando da forma correta. Então, vamos dar uma olhada nisso. Na verdade, até ao invés de criar aqui, eu posso comentar isso aqui, não tem problema nenhum. E eu vou lá para a minha internal, onde eu tenho meus tasks handlers aqui. E eu sei que eu vou precisar lidar com criar as tasks usando o nosso service. Então, dentro da application, eu vou colocar aqui task service. colocar aqui é taskService vai ser um taskService vai ser store, não, services.taskService beleza e com isso em mente agora dentro do nosso Angular de teste eu posso criar aqui o nosso taskService então taskService vai ser o nosso pgStore, que é o que a gente vai testar dessa vez. Então, store, pgStore, taskStore. Só que o problema é que isso aqui não está implementando lá as nossas funções, para poder fazer parte daquilo ali. Então, se eu criar aqui um new, vai ser pgstore. newpgteststore passando aqui, sei lá, alguma coisa, ele vai falar que ele não pode, porque, deixa eu até te mostrar aqui, porque ele não é do tipo da nossa interface. Então, aqui, na verdade, também, eu não quero interagir com o banco de dados. O que eu quero fazer aqui é usar um mock. Mas só para a gente ter noção de como a gente faria isso normalmente, eu vou até descomentar isso aqui e vou lá para a nossa PGTest Store e eu vou implementar isso aqui. Então eu tenho uma ferramenta aqui que é o Go Impostore. E aí era TaskStore, se eu não me engano. ferramenta aqui, que é o go impo store.task store se eu não me engano beleza, era isso mesmo e agora é só implementar essas funções conforme são necessárias e ele deletou aqui uma Uma closing bracket Que não era para ter deletado, mas tudo bem A gente tem isso aqui E aí é só a gente implementar Isso, ele já vai poder ser Utilizado lá Só que lembra que eu falei que aqui a gente está testando Unidades e nesse caso aqui A gente pode criar um mock Para interagir com esse nosso Hangler para fazer um teste básico. Então o que eu vou fazer aqui também vai ser criar um mock desse banco de dados para a gente não ter que interagir diretamente com ele. Depois que a gente for codar a nossa aplicação a gente vai sim utilizar desse banco de dados, mas o quesito de teste a gente não vai utilizar. Então vamos lá testar, já que a gente criou um bando de código, está na hora de testar esse código dos nossos services. Então vamos criar um mock e testar esses services a partir do mock que a gente criou. Vamos lá? Então aqui dentro da minha pasta services eu vou criar um outro arquivo Bem parecido com esse Então task Service Underline test.go Padrão, underline test.go Para a gente continuar no mesmo modelo Então package services E a gente vai fazer aqui Uma mock Da store que a gente usaria Então eu vou criar aqui um type Mock store Que vai ser Mock task store da Store que a gente usaria. Então eu vou criar aqui um type mockStore que vai ser mockTaskStore, que vai ser uma struct vazia, que a gente só vai implementar alguns métodos de tipo criação fake dos dados, isso que é o mock que a gente vai criar. Então func m vai ser um ponteiro de mock task store, create task. O que eu vou fazer aqui, aproveitar que eu vou usar a mesma coisa. Então, go import store.task store. go import store.task store. Beleza, eu vou rodar isso aqui. E ele vai fazer isso aqui, eu só tenho que implementar. eu vou dar isso aqui e ele vai fazer isso aqui, eu só tenho que implementar como essa createTask ela pode ser algo bem simples e é só criar uma store.task fazer um return aqui, store.task retornando new e aqui dentro eu vou fazer algo bem parecido id, esse é um a gente vai escrever aqui realmente alguma coisa bem parecida com o que a gente tinha antes, então title vai ser title que a gente recebeu como parâmetro esse id é com i maiúsculo posso estar errado deixa eu dar uma olhada aqui id com i minúsculo eu errei aqui, deveria é id com i minúsculo, eu errei aqui, deveria ser id com i maiúsculo, né, porque senão eu não tenho acesso, vou aqui também colocar a nossa description, que vai ser description, e também a priority, que vai ser priority, a no field priority p maiúsculo eu provavelmente coloquei errado lá também então priority também tem que ser com o p maiúsculo beleza, também vou colocar o createdAt time.now que vai ser a função que a gente vai usar para pegar a scriptedAt e o updatedAt vai ser o time.now também, eu não sei porque ele pegou isso aqui, deveria ser a biblioteca time padrão, mas tudo bem e eu vou fazer isso também aqui para o getTaskById. Eu vou fazer exatamente a mesma coisa. Dessa vez eu vou colocar aqui que o title é. Test. Task. mockTest. Task. Vou colocar a mesma coisa pra description aqui na priority eu vou colocar que vai ser description e o created edge o updated edge vai ser pode ser o time.now também não vai importar isso aqui pro nosso teste então só que aqui ao invés de colocar o id o id 1 eu vou colocar o id que a gente recebeu copiar isso aqui também e aqui eu vou retornar um array de store task e aqui dentro eu vou colocar isso aqui, na verdade ele ainda está reclamando porque faltou uma vírgula e isso aqui deve estar indentado para dentro o id que eu vou retornar vai ser 1 e eu posso até criar dois aqui, por exemplo. Só por via da dúvida, vou colocar dois aqui. Task dois, description dois, e aqui o priority vai ser menos um. Na update task, eu vou fazer a mesma coisa que a gente fez aqui em cima, só que aqui eu vou retornar id, title, description, priority. E o updatedAt eu posso deixar o time.now. Só que aqui eu vou colocar o createdAt, vai ser só para ficar bonitinho. Vou colocar o createdAt, só pra ficar bonitinho. createdAt, vou colocar o time. Time.na, mas eu vou, na verdade, diminuir o tempo. Só o papel e formatarar tá sozinho é mais fácil E aí o hino create a gente eu vou deixar o time. Não também e não tem problema aqui a gente finge que a gente criou no mesmo momento tá e no deletest aqui é só fazer um return new que não existe nada, a gente não tem nenhum hash map aqui caso fosse interessante você testar como mudanças acontecem dadas outras mudanças, você precisa ter ali um estado inicial, um estado que se segura e fica ali por um tempo e aí talvez valha a pena, que talvez sei lá, você tenha um map de int sei lá, de uid para task store.task, talvez seja interessante aqui para você mais uid.uid no caso, talvez seja interessante para você fazer, né? Mais uid.uid, no caso, né? Talvez seja interessante para você fazer dessa forma. Mas como a gente está fazendo algo pequenininho aqui, que só vai ter que lidar com poucas coisas, a gente pode fazer um mock dessa forma aqui mesmo. Então, já que a gente tem a nossa mock aqui, que tal a gente começar a testar essas funções, né? Então, vamos testar algumas aqui. Vamos testar a createTask. Então aqui embaixo func test createTask vai ser t.testing.t vou fazer aqui mock store vai ser uma mock task store nova a nossa task service vai ser new task service passando a nossa mock store e isso aqui tem que funcionar sem reclamar e vou fazer aqui task error task service ponto create task e vou passar aqui mock-tested-task a description vai ser mock-test-description e a prioridade aqui eu vou falar que é 1. Na verdade aqui como a gente vai testar a mesma coisa, eu vou procurar onde eu deixei aquele "-1", eu vou mudar pra 1 também. Não, eu vou deixar aquele lá do jeito que tava. E aqui não é o string, né? Aqui é um inteiro mesmo. Deixa eu fazer... Eu sei que aqui ele não vai dar erro, né? Então eu poderia ignorar. Então, if error not new, aqui eu posso fazer um... É, t.faitor. Passando aqui o... o nosso error, mas a gente sabe que não vai dar nenhum erro aqui. A gente tem uma biblioteca chamada Testify e eu vou usar ela aqui só para ajudar a gente, mas você não necessariamente precisa desse Testify para lidar com essas check-ins. Eu pude fazer essas check-ins na mão e até recomendo que na maioria das vezes você faça, mas como eu sei que a Testify é o que é muito utilizado em algumas empresas por aí que trabalham com Go, talvez seja uma boa você entender como ela funciona. Então, ela tem um pacote Assert e eu devo achar aqui em algum lugar, Assert, Stretch CHR, Testify Assert, então eu vou fazer aqui Assert.noError, posso tirar isso aqui, posso tirar isso aqui, passar uma instância do nosso test e o error assert ponto equal e isso aqui é legal, porque ele faz um dip equal das suas structs, dos seus tipos, né? então você não precisa se preocupar, porque o assert equal aqui, se eu não me engano ele recebe n então, vou passar aqui de novo a instância do meu test, é test task na verdade vai ser ele recebe N. Então, vou passar aqui de novo a instância do meu test. Test task. Na verdade, vai ser mock test task com a task.title que a gente recebeu. Beleza. Também vou testar aqui, só que vai ser description, task.description, assert.equal. Posso testar também a nossa int 32 passando o nosso número 1 e vendo aqui a nossa task.priority o id a gente não precisa testar porque teoricamente ele vai ser gerado pelo nosso banco de dados então não tem muito motivo a gente fazer um acerte dele especificamente aqui então aqui, new task service ele não tá achando copiar isso aqui e vou colocar aqui só pra entender ah, ele deve tá reclamando justamente do golmod tire, né, então golmod tire ele pegar aquele set e vamos voltar lá pro nosso é test E vamos voltar lá para o nosso É Test Test Services Isso aqui Beleza Então daqui Eu também vou aproveitar para rodar Esses test E ver o que eles estão fazendo Então go test underfinished task service aqui. Então, vamos dar uma olhada no que ele deu aquele erro. Na nossa API ele está pedindo esse task service aqui. Na verdade, ele existe. Então, vamos ver o erro de novo. Undefined TaskService, então... Ah, é no test. Então... Test... Deve ter aqui um task. Era isso aqui que eu deveria ter feito e ter usado um task service dessa forma aqui, não em MyGrowth. Ele está reclamando em algum outro lugar na linha 12 então vamos lá task handlers linha 12 aqui ah task service não deveria estar assim né então eu posso esse aqui é no handler né então posso só tirar isso aqui dar um go test e beleza ele deu aqui. Ele está dando fail para algumas outras coisas aqui. E no caso aqui é dentro da nossa API. Mas todos os testes que a gente tem dentro da nossa Taskify Internal Services rodou com sucesso. Eles rodaram com sucesso. Então, eu vou criar aqui mais alguns testes do nosso service. Então, services. E vamos criar mais um test aqui. Punk test. E aqui vai ser get test. Vamos fazer t ponteiro de test ponto t. Copiar quase a mesma coisa aqui E vocês devem estar percebendo que Esse padrão aqui vai se repetir bastante E esse padrão é basicamente um Arrange Act E Assert Quando a gente está criando algum teste Geralmente a gente vai fazer A preparação para esse Para esse teste A gente vai agir baseado no que a gente preparou E a gente vai Asegurar, a gente vai fazer o assert Desses Do que a gente recebeu com o que a gente esperava Receber Beleza? De novo do que a gente recebeu com o que a gente esperava receber. Beleza? De novo, o Assert não é uma biblioteca que eu gosto de usar muito. Eu prefiro usar Reflection, ponto de P equals. Eu prefiro aqui, se eu puder utilizar as coisas da biblioteca padrão de Go. Mas, de novo, é uma biblioteca que vale a pena dar uma lida, tem seu valor, as implementações são relativamente simples, então vale a pena também dar uma olhada, você pode ver que elas não são muito grandes, elas tem muitas funções, mas não são muito complexas, como você pode ver aqui, é relativamente fácil, então eu estou explicando isso aqui, mas porque eu sei que pode ser útil na sua carreira. Vamos continuar com essa getTask. E aqui eu vou fazer com que o acerte seja no nosso id. Aqui a gente passou o nosso id. E aqui a gente vai passar o createTask, não, a gente vai fazer como que seja, vai ser o getTaskById, e aqui na verdade faltou o store, né, esse método não existiria ali dentro. Então, getTaskById, e aqui eu vou passar o task.id, índice 32, que é 1. Aqui o que a gente tem. Aqui de novo, passar mock test task e passar o nosso title aqui. Passar title. Aqui não precisa testar tudo, mas tudo bem. Fazer agora mais um. É até um bom dever de casa aqui. Eu vou deixar alguns para vocês fazerem. Mas, func test list tasks t ponteiro de testing testing.t e aqui eu vou fazer mais um, de novo passando por aquele padrão é arrange então vou fazer aqui mock store task service vamos fazer a nossa ação e aqui no caso também está errado o nome né então task service que é taskbyid passando 1 o que eu tinha feito errado e eu vou copiar isso aqui de novo e na nossa ação aqui vamos fazer task error e vamos fazer um taskService.leashTasks e eu vou fazer um assert.noError, ter o nosso error, não preciso de nenhuma mensagem aqui, ele recebe, que é t, não é r, e vou fazer aqui um assert..lane de t tasks. Tem que ser 2, né? Considerando que a gente fez a tasks lá nessa list tasks aqui em cima, retornando duas tasks em si. Então, 2 e acerte.equal, passando t mock e assert.equal passando t mock test task e o que a gente espera é um task na posição de zero, vamos testar só pela primeira title .title .title .title Aqui, geralmente quando a gente está pensando em algo que lista, talvez interessante fosse você ter aquele HashMap lá, segurando todas as tasks todas as tasks aí, você usaria test.list.task para gerar algumas tasks aqui, usar o create.task algumas vezes, para a gente popular esse hash map arbitrário lá e aí sim testar se além é equivalente àquela que você utilizou na casa que você criou e aí fica a critério de você aí implementar dessa forma posso deixar na teste também aqui e aí com essa forma você não precisa ficar Fazendo esses testes no qual não tem nenhuma Modificação ali Mas aí a gente estaria testando A funcionalidade do mock Nesse caso não precisa Tá, então tudo certo E vamos seguir em frente, vamos testar isso aqui de novo Vamos ver se ele vai dar algum fail E aqui a gente teve um Diff, né, e aí o testify ele é bom Porque ele tem algo É Test2, né E aqui a gente teve um diff E aí o test file é bom Porque ele tem algo Test test 2 A gente pode ver que aqui Na verdade a gente escreveu o nosso teste errado Mas ele é muito bom porque ele Mostra aqui o not equal Ele deixa de uma forma bem formatada Em si Fica mais fácil de ler Então voltando lá pro Pro nosso teste, então task service test e aqui embaixo é mock test task 2, aqui no caso eu errei o test, então go test. Beleza, rodou tudo em 546 milissegundos e está funcionando. Então a gente tem noção aqui com isso que o nosso service comporta da forma correta. Seria legal aqui a gente ter alguns exemplos, alguns testes mais complexos, por exemplo, passando coisas inválidas, mas para isso a gente precisaria do nosso validator no qual a gente vai ter que criar e testar em outro momento. Beleza? Mas por essa aula é isso. E eu te vejo já já.