WEBVTT Então, já que apresentamos o motivo de ser uma boa ideia fazer testes, vamos falar sobre Go e as suas capacidades, as features e como os testes fazem parte do nosso desenvolvimento na linguagem especificamente. Você já deve ter ouvido do fato de Go já ter em seu próprio design a possibilidade de testar nossas funções e realmente é uma ferramenta e tanto. A gente vai explorar um pouquinho sobre essa ferramenta, experimentar essa ferramenta de teste da linguagem e entender como funciona e partir em frente para também entender como é que a gente pode usar essa ferramenta no nosso dia a dia. A primeira coisa que a gente precisa entender é que para criar teste a gente segue dois padrões principais O primeiro é que a gente cria arquivos cujo sufixo é underline teste Então, se eu quero criar um arquivo de teste para algum pacote Eu geralmente vou criar ele em conjunto com o nome do arquivo Então vamos supor que eu tenha um arquivo dentro de um pacote então vou criar aqui mkdir internal cd internal e vou criar aqui mkdir mailer como a gente tinha na nossa última aula então dentro da mailer aqui eu vou criar um mkdir sender.go se eu fosse criar um arquivo para testar as funções dentro do sender para lidar com isso, eu criaria opa, não era o mkdir sender então seria um srf.sender.go touchsender.go para criar um arquivo de teste que lida especificamente com o sender, eu criaria touchsender underline test.go isso é um padrão, não necessariamente você precisa fazer dessa forma, mas é comum você encontrar desse jeito em código aberto. É uma boa prática se você quiser seguir. Mas também tem a possibilidade no próprio cs.opensource da Google. da Google se a gente for dar uma olhada aqui por exemplo, em alguma função qualquer, vamos dar uma olhada na handle e vamos ver como é que foi implementado o teste aqui, a gente vai ser capaz de achar, client client-test.go a gente também tem client-server-test.go, mas a gente não vai achar aqui nenhum arquivo chamado client-server.go. Então você pode seguir isso aqui de uma forma parecida, você não precisa necessariamente seguir 100%. Vamos lá. E por que disso? A ferramenta gotest, que é a ferramenta que a gente vai usar para executar os testes que a gente tem dentro do nosso código, ela vai fazer um parse dos arquivos que a gente tem dentro das nossas pastas e vai procurar por todos aqueles que tem underline test. E a ferramenta GoBuild vai ignorar esses arquivos, então esses arquivos não são incluídos dentro do seu build. então esses arquivos não são incluídos dentro do seu build. Esse é o primeiro padrão, que é o underline teste.go, sendo o sufixo do nome dos arquivos no qual a gente vai colocar os nossos testes. As nossas funções de teste, ou seja, os nossos test cases, também seguem o padrão. Dessa vez, elas são funções exportadas, ou seja, funções públicas, que tem como prefixo teste. Então func teste e aqui o que ela vai testar. Então teste alguma coisa. Então vamos supor teste send, no caso lá do nosso último exemplo, do nosso módulo anterior, no qual a gente fez um sender que mandava e-mails, sbs, mtp por exemplo, um jeito bom de testar aquele método send, talvez seria usar um teste send dessa forma também é necessário para que seja um teste válido a gente receba um parâmetro do tipo testing.t geralmente quando a gente está fazendo essas funções, a gente coloca o nome da variável como um simples t. Você poderia colocar aqui, sei lá, algum outro nome, mas é normal e é uma boa prática, nesse caso, você deixar essa contração do mesmo jeito que a gente tem o w e o r para writer e reader, porque isso já se tornou um padrão e é mais fácil da pessoa que for ler e já está bem acostumada com o código, entender o que é essa variável. Já bate o olho ali no código, já entende automaticamente que isso aqui é a variável de parâmetro do nosso teste em T. Para você rodar os testes, você utiliza a ferramenta GoTest, como eu falei. Se você rodar a ferramenta GoTest, como eu falei. Se você rodar a ferramenta GoTest, ponto, ele vai executar os testes do seu diretório atual. Como o nosso teste estava vazio, ele não rodou nenhum, porque a gente não tinha nenhum teste lá para ser rodado, mas ele vai rodar o pacote no qual você está atualmente. E caso você queira testar todos os testes que você tem no seu projeto, independente de onde você esteja, desde que você esteja no diretório abaixo de onde você tem o seu GoModule, ou seja, qualquer um dos diretórios internos você pode usar, por exemplo, se for interno, go-test. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . go teste ponto barra ponto ponto ponto isso vai usar de todos os testes do seu projeto o legal aqui é que em Go os testes são executados de uma forma excepcionalmente rápida então no meu caso, quando eu vou desenvolver a maior parte do meu tempo eu estou testando tudo do pacote ou do projeto eu geralmente não testo as coisas, eu não testo testes únicos. Eu geralmente testo tudo do projeto ou tudo do pacote. Porque é rápido e como você pode ver aqui ele guarda cache. É importante também ter uma ideia que a ferramenta GoTest ela anda pela árvore de seus arquivos e ela segue uma estrutura para fazer os testes. Depois eu vou falar mais sobre o testman onde a gente pode spawnar algumas tarefas para rodar por exemplo, bancos de dados mocados para a gente conseguir fazer os nossos testes em cima deles. Por exemplo, testes de integração no caso sejam necessários. E também é legal que caso a gente precise fazer um teste no nosso pacote atual e ele tenha algum tipo de dado que você vai querer usar, você pode criar um pacote dentro de uma página chamada Test Data. Então você pode criar um MKD Test Data. E a ferramenta GoTest vai utilizar dessa página e dos arquivos dentro dela para criar dados para o seu teste. Então isso aqui vai ser acessível de dentro dos seus testes. Existe sim uma forma de você rodar apenas uma sessão de testes, ou todos os testes dentro de um arquivo. É comum você usar isso via CLI. Eu particularmente não uso muito. Mas caso você use o VS Code... não uso muito, mas caso você use o VS Code por exemplo, aqui eu abri um dos arquivos de teste do Derived Types dentro da nossa PGX Pool, que a gente tem usado bastante nos nossos últimos projetos e você pode ver aqui que se você tiver a extensão de Go instalada, é só pesquisar aqui, é essa extensão aqui você tem acesso deixa eu voltar para onde eu estava você tem acesso a esse run test aqui, que você pode usar para rodar o teste enfim, aqui bem provavelmente eu vou precisar de algum setup para rodar porque isso aqui não é um teste que eu fiz mas eu imagino que ele vai falhar é porque ele tentou bem provavelmente conectar com algum banco de dados eou bem provavelmente conectar Com algum banco de dados E ele bem provavelmente não conseguiu Mas enfim Essa é uma forma que você pode rodar testes únicos E geralmente a gente tem uma tabela De testes aqui, eu já vou falar mais sobre isso Mas caso você esteja usando o VS Code Você pode fazer dessa forma Caso você use o Vim, eu não tenho o costume de usar Mas com certeza se você procurar, vai achar. E novamente, como eu falei, os testes em Go são muito rápidos, principalmente porque eles usam o caching para ver quais funções foram modificadas ou não, para não rodar esses testes de novo, assim deixando a ferramenta mais lenta. Então você pode ver aqui que tem um cache. Caso você queira limpar o cache da ferramenta de teste Go, você pode usar go clean-test cache e rodar de novo. Você pode ver que ele demorou um pouquinho mais aqui, mesmo que não tenha tido nenhum teste, ele limpou o cache e rodou de novo. Então, caso você tenha certeza que alguma coisa deveria estar quebrando, ou então alguma coisa que não estava funcionando, ele por algum motivo não pegou, você pode usar o go clean-test-cache para limpar esse cache e executar ele de novo do zero. Então, eu limpei aqui o nosso diretório, tirei tudo que a gente tinha antes do nosso exemplo de como a gente faz para criar os testes, como é a sintaxe, como são os padrões. E a gente vai criar o nosso primeiro projeto entre aspas TDD. Vai ser um exemplo bem pequeno, mas vai ajudar a gente a entender como é que pode ser feito. Então, a gente sabe que a gente precisa de um pacote para poder fazer os testes desse pacote. Eu já tenho aqui um módulo, mas eu vou criar um pacote dentro desse módulo para a gente conseguir fazer os testes. Então, primeiro eu vou criar mkd internal e dentro da internal eu vou criar um pacote chamado grid. E dentro desse grid eu vou criar um arquivo chamado hello-test.go touch hello underline test.go, sinalizando que isso aqui é um arquivo de teste para o nosso compilador e aqui dentro eu vou fazer o exemplo mais comum que a gente tem, quando a gente está falando do primeiro contato com qualquer coisa na computação. Então vai ser o nosso Hello World, dessa vez com testes. Então eu vou começar aqui importando o pacote teste. E aqui eu vou criar a nossa função de teste. Então func teste. O que ela vai testar? Ela vai testar o nosso Hello World. Então vai ser teste hello recebendo t, que é ponteiro de teste, o que ela vai testar? ela vai testar o nosso hello hoje, então vai ser teste hello, recebendo t, que é ponteiro de teste ponto t, eu falei lá atrás que era teste ponto t, mas lembra que tem que ser um ponteiro beleza? não retorna nada e aqui dentro, a gente geralmente pega duas coisas primeiro é o got o que é retornado pela função em si, pela implementação do nosso código. Então aqui eu sei que eu vou criar uma função chamada hello. E um want. Want é o que a gente quer, o que a gente espera que será retornado dessa função, dado um caso. Esse caso aqui é bem simples, no qual a gente não passa nenhum parâmetro, então é basicamente um retorno de uma string, mas aqui a gente sabe que a gente quer retornar um hello world. é diferente do que a gente quer, a gente pode fazer o uso de alguns dos métodos que a gente tem dentro do T. Dentro do T a gente tem error, errorf, fail, failnow, failed ou fatal. Eles se comportam de forma diferente. E de novo. Eu recomendo que vocês deem uma lida na documentação do teste. Ele mostra muito bem como é que essas funções se comportam. E aqui, especificamente no type T, que é o que a gente usa para os nossos testes unitários, a gente tem aqui a documentação de como ela funciona. Então, por exemplo, a deadline fala qual é o tempo que um binário teve no qual ele excedeu o limite de um timeout dentro da nossa timeout flag. Então, quando a gente está rodando algum teste, e vamos supor que algum teste está demorando demais, vamos supor que você esqueceu um loop infinito dentro de uma função que está sendo testada, e por algum motivo você não quer esperar tudo isso, só quer fazer um teste. E se não estiver rodando por muito tempo, vamos supor que você esqueceu de incrementar alguma variável, você pode usar um timeout, e depois de tantos segundos ele vai falar que deu timeout e vai sair. O error e o errorf são bem parecidos. Eles printam um log e logo em seguida dão fail. E o fail marca a execução do teste como falho, mas ele continua a execução. E a gente tem um outro que é bem parecido, que é o fatal, no qual dentro daqueles testes ele vai parar o teste e não vai seguir em frente. Ele falhou, marcou como falho. E não testou nada além disso. Vamos supor que se falhou em teste X. Dali para baixo a gente não precisa testar mais nada. É isso o caso? Então vamos ajudar com o processamento do nosso CI-CD. E vamos tirar logo ali o nosso teste. Não vamos seguir em frente com o nosso teste cases. Beleza? Então é uma boa vocês darem uma lida aqui Tem outras funções muito legais Como log, logf Tem o name no qual a gente pode pegar O nome do subteste que a gente está rodando Então é muito legal aqui A gente tem a run que a gente vai falar mais sobre E ela é muito útil Principalmente para entender como é que está rodando Então dá uma boa lida no pacote de testes, porque ele vai ser bem útil para você. Especificamente, eu gostaria de recomendar que vocês, se forem dar uma olhada nos types, dá uma olhada no type m, no qual tem o mainStart e o mRum, que serve para testar e setar algumas coisas na nossa main. Beleza? Ele usa para setar as dependências do nosso touch. A função que a gente vai usar aqui vai ser o t.error f. Eu vou usar o error f para eu conseguir ter um log visível do que eu recebi e do que eu quero receber. Então, vou fazer um got. Vou fazer aqui. Eu vou usar o porcentagem q, porque o porcentagem que ele usa quotes em volta do que a gente quer, pra gente não ter que fazer isso aqui na mão, né, colocar as aspas e fazer escape delas, dessa forma, ou então ter que usar de crases aqui, você pode usar o porcentagem que que é mais fácil de chegar com o dedo do que as crases e aqui você pode usar o porcentagem que que é mais fácil de chegar com o dedo do que as crases e aqui eu vou usar o ant e também com porcentagem que para dar o conto e vou colocar got you want aqui e eu vou aproveitar que eu já criei o nosso teste e eu vou criar uma função Eu já criei o nosso teste e eu vou criar uma função hello dentro de um arquivo hello.go. Aqui package. Package. E aqui dentro eu vou criar a função hello. Então func hello. Como ela reside no mesmo pacote que meu teste, o teste está junto com ela, não preciso exportar. Então, hello, que vai retornar uma string. E aqui eu vou fazer um return hello world. Na verdade eu vou fazer um erro muito comum de quem fala português E eu vou trocar o R com o L E vamos ver o que acontece quando a gente roda o GoalTest Ele falou aqui que falhou E a gente pode ver o que a gente recebeu e o que a gente esperava Então analisando o output que a gente recebeu e o que a gente esperava. Então analisando o output que a gente teve aqui, a gente consegue ver como a gente pode consertar. A gente já sabia porque a gente fez isso propositalmente, mas aqui a gente pode fazer hello world, mesmo, então, go test. E a gente pode ver que passou de novo se a gente rodar, cached, ele não teve nenhum teste executado, ele só pintou aqui. Outra coisa bem importante que eu quero falar sobre o teste aqui, é que infelizmente não tem como a gente fazer algum teste que não receba apenas um t ponteiro de teste .t. É assim que a gente roda testes em Go, então mesmo que a gente vá usar muito de closures, a gente vai ter uma etapa de setup e uma etapa de cleanup, então é comum a gente fazer dessa forma não se assuste mas esse exemplo é bem básico vamos fazer uma função um pouquinho mais complexa que dada uma input x, ele deve ter um comportamento específico e que não varia do padrão então a gente vai escrever uma função de teste para essa funcionalidade, adicionar as features conforme ela cresce, o jeito que a gente faz geralmente em TDD. Eu vou deletar esse teste aqui, eu vou também deletar aquele... na verdade não, eu vou deixar o hello aqui e eu vou mudar para ser um hello name e o que eu quero aqui é uma função que retorna uma string E dentro da helloTest Posso fazer isso Então functest HelloName Que recebe t.testing.t Aqui dentro o que eu vou fazer É esperar que Quando alguém passe alguma string Para o teste hello aqui dentro o que eu vou fazer é esperar que quando alguém passa alguma string ali pro teste hello quando alguém passa pro hello name então name string eu quero que ele faça um hello por exemplo want hello hello john tá, então want hello john. Então, dada uma input de john para lá para dentro, deixa eu capitalizar isso aqui, eu quero que ele rode o hello name com john e com esse parâmetro eu quero que ele retorne hello John, bem básico né então vamos lá, if got diferente de want a gente vai fazer o t.error f novamente got porcentagem porcentagem q né, sempre bom usar a porcentagem q, want porcentagem que, né? Sempre vou usar o porcentagem que. Want, porcentagem que. E aqui eu vou passar o nosso, opa, got want. Vou esperar aquele formato aqui certinho. Vou colocar uma quebra de linha. Então, feito isso, eu vou lá no nosso Hello e vou implementar essas funcionalidades para fazer com que os testes não falhem. Então, aqui no caso ele está fazendo um return vazio. Então, vamos emular como é que seria na vida real. A gente faria a função rodaria igual test. Ele falharia. Daí sim a gente iria para o hello name. Então aqui a gente sabe que para fazer isso eu posso usar a interpolação de strings mas aqui eu vou optar por usar fmt.sprintf que eu acho que fica mais bonitinho. Então, hello, porcentagem S, passando o nosso name. Então vamos rodar o gotest, ponto, e dessa vez ele rodou direitinho, deu ok. E considerando que está funcionando, vamos supor que agora a gente tem que adicionar uma outra funcionalidade. Como a possibilidade de, sei lá, escolher a linguagem na qual a gente vai dizer oi dado o nome. De novo, a primeira coisa que a gente tem que fazer é adicionar os testes que são o contrato, a regra de negócio da nossa nova feature. Então, dentro lá do meu teste, eu irei fazer aqui um outro teste, dessa vez eu espero que o HelloName, na verdade, vai receber uma língua, né? Então, que tal a gente começar com o PTBR, né? Então, PT, e a gente pode ver que ele, aqui no caso, está pedindo várias coisas, então eu vou dar aqui, oi john e vou mudar a assinatura da função para ter um oi um lang e um name do tipo string só que esse lang aqui não está sendo utilizado então vamos rodar isso aqui e ver o que acontece, go test. ele falhou porque a gente espera oi john então vamos lá no nosso hello.go A gente vai fazer if lang Igual PT Faz um return É sprintf Dessa vez retornando oi Mas vamos supor que o que acontece se a pessoa quiser Usar algum outro tipo de linguagem Se a pessoa quiser colocar inglês, espanhol Ou até mesmo francês Vamos criar testes pra isso Rodá-los e arrumar os que falharam Beleza? Então Hello test Vamos supor que a gente queira fazer aqui com o espanhol Mas aí eu Deletaria meu teste antigo, né? E eu não quero Criar uma outra função pra testar O HelloName. E uma forma muito Legal de escrever testes que eu costumo Fazer é usar adstruts anônimas Ou nomeadas, dependendo Do tamanho, isso aí eu já vou falar mais sobre Pra lidar com os testes Imagina se a gente tivesse que fazer aqui, por exemplo, já que a gente não quer criar outra função, fazer got1, want1, a gente não quer ficar fazendo isso e incrementando eles para cada um dos casos, não é isso que a gente quer. Então, o que a gente pode fazer aqui é usar de um array destruct com o got e com o want Então aqui eu vou declarar Na verdade eu não vou declarar isso aqui porque eu vou usar de qualquer forma depois Mas eu posso fazer aqui Tests que vai ser um array destruct E essa destruct vai ter dentro dela um got que vai ser string Um want que vai ser string, um want que vai ser string E aqui eu vou popular esse array com os valores que a gente quer Então aproveitar que a gente está aqui rodar esses testes a partir desses objetos que a gente tem dentro desse array de structs, esses structs dentro do array testes. Então, vamos adicionar alguns casos aqui. A gente tem... Vou colocar mais alguns. Então, a gente já tem um para pt. Vamos colocar inglês, que é o que a gente já tem um pra PT Vamos colocar Inglês Que é o que a gente já tinha, hello Vamos colocar aqui Deixa PT mesmo Esse aqui Vamos colocar que tal Espanhol Casaola E vamos colocar também Em francês Que é Bonjour Só que pra rodar isso aqui Esse if não vai funcionar mais, né? Pra testar aqui eu posso usar um for loop Então eu vou ignorar o número Da minha interação e vou pegar apenas O test case aqui eu posso usar um for loop, então vou ignorar o número da minha interação e vou pegar apenas o test case. Eu curto usar tc aqui, algumas pessoas vão usar tt ou então t. Então test case in range de tests. E aqui dentro a gente pode fazer aquele if que a gente tinha então if got diferente de want e aqui no caso tc.got diferente de tc.want a gente vai dar um log nisso aqui usando o nosso t.error vamos rodar go test. só que tem um problema aqui ele não está dizendo muito bem o que está acontecendo A gente sabe aqui que ele é o de espanhol e esse aqui é o de francês Mas como é que a gente faz para deixar isso aqui um pouquinho mais descritivo? Bem, como eu falei, a gente tem aqui o t.run dentro da struct t a gente tem o run que roda a partir de um nome ou algum subtest numa gorrotina separada essa gorrotina ela é blocante até a nossa função f retornar ou chamar o t.paralelo que aí ele vira um teste paralelo enfim, não importa a parte aqui importante pra gente é que a gente consegue ter subtestes aqui, então vamos usar o t.run, então aqui no t.run, eu vou aproveitar pra deixar esse básico teste que a gente tem aqui, mas eu vou fazer o seguinte, vamos dar um name pra cada um dos testes que a gente tem então string, e, vamos colocar que o nome desse aqui vai ser EnglishGrit. Que vai ser PortugueseGrit. Vamos colocar aqui, esse aqui, SpanishGrit. E aqui, Spanish. Bridge. E aqui vai ser French. Bridge. Vou colocar vírgula em cada um deles porque eu acabei me esquecendo. E agora vamos usar o t.run, né? Então, para cada um dos testes, a gente vai fazer o seguinte. A gente vai fazer t.run. Ele vai receber o nome do nosso test case, então tc.name. E uma função test.t. Então, aqui eu vou criar uma closure. Colocar essa função dentro. E aqui eu vou testar. Se o tc.glot for diferente do tc.want. A gente vai fazer isso aqui e vamos rodar o nosso teste. go test.bar. . E aqui a gente consegue ver que a gente tem dentro do agrupador de teste, teste hello name, a gente tem o spanish greet. A gente também tem o french greet. Então fica mais fácil a gente tem o spanish greet, a gente também tem o french greet, então fica mais fácil da gente entender qual é o test case em si que está falhando isso vai ser bem útil daqui a pouco então vamos fazer uma solução bem básica, para a gente poder refatorar ela logo em seguida então dentro da hello name aqui, o que eu vou fazer, vai ser criar uma série de ifs para lidar com isso Só que tem alguns casos que a gente não está lidando com dentro da nossa HelloTest, né? Então, vamos pensar em alguns test cases que poderiam dar algum bug que a gente não necessariamente quer que aconteça Então, aqui dentro eu vou criar um novo test case de algum bug que poderia dar Vamos supor, então, que vamos pensar em algum test case vamos usar um test case aqui pra caso o name que o usuário passe pra dentro da hello name seja um nome vazio, por exemplo. Vamos supor que a gente tá passando um nome vazio. Então nesse caso empty string name vamos supor que se a gente usou hello name a gente pode usar aqui por padrão pt de português e na string a gente vai passar uma string vazia o que a gente quer receber tá, a pessoa que tá sem nome ela é anônima, né, então vamos lá a gente vai querer receber aqui, ela é anônima, né? Então, vamos lá. A gente vai querer receber aqui um Oi Anonymous. Beleza. Vamos fazer um caso pra quando também a gente tem uma língua na qual a gente não suporta, né? Então, uma língua vazia. Então, caso ela seja uma língua vazia, o que eu quero fazer aqui, colocar um emoji, colocar aqui um tchauzinho, que na verdade vai ser um oi né, não um tchau, mas uma mãozinha dando oi, e aqui vamos colocar um nome dessa vez, vamos colocar aqui por exemplo exemplo, meu nome, e aqui, caso o... na verdade não vai ser empty string name, né, vai ser... vamos colocar aqui sim, então, empty language, e vamos deixar o mesmo test case, basicamente, só que a gente vai mudar pra alguma linguagem que a gente não fala, vamos supor que o nosso programa não fala essa linguagem, então, vou colocar aqui, russo. Então, unknown, então, invalid language. E aqui no caso vai ser loran. E aqui vamos ser loran também. Então aqui a gente já tem alguns testes para serem rodados. Então vamos lá rodar o nosso teste. Vou testar. E vamos ver o que deu errado. Beleza, o SpanishG que deu errado beleza, o spanishGrid deu errado porque era pra ser hello, era pra ser hola e ele virou hello, então vamos lá ver isso então, hello.go então, if lang igual igual yes, a gente vai fazer um return, só que dessa vez a gente vai fazer hola qual foi o outro erro que a gente vai fazer Olá. Qual foi o outro erro que a gente teve? Eu vou até criar aqui uma outra aba. Eu deveria estar usando tmux, mas pra facilitar aqui. Vou colocar isso aqui do outro lado. Então, go test. Eu ainda não salvei aqui, por isso que ele não mudou. A gente também tá vendo aqui do Spanish, então vamos ver se ele foi. Go beleza do spanish caiu saiu agora a gente tem um do frente vamos fazer aqui também if copiar isso aqui flame for fr fazer aqui bonjour vamos rodar beleza agora a gente está querendo ver aqui para quando é uma string vazia vamos fazer aqui um if name igual a string vazia name vai ser igual a anonymous salvar aqui, rodar o teste novo beleza, ele foi vamos fazer com que if lang, caso ela seja uma língua vazia a gente pode fazer um return aqui com o tchauzinho que a gente tinha, então deixa eu copiar esse tchauzinho aqui vamos rodar e caso seja uma string que a gente não conhece, caso não seja nenhum desses e não for uma vazia, então vamos fazer aqui o tchauzinho aqui também você já deve estar percebendo que isso aqui está bem feio, não é da forma que a gente gostaria de estar codando, mas tem um motivo para isso, então vamos rodar aqui, fazer o nosso teste rodar faltou o caso do inglês, que a gente mudou isso aqui, ele parou de funcionar para o inglês e a gente sabe aqui que ele parou então era uma forma que funcionava, mas não era necessariamente o comportamento que a gente queria Então vou criar aqui um para inglês Então en hello Vamos rodar E beleza, agora passou tudo Só que o nosso código está relativamente feio Lembra, a gente está querendo passar pelo sistema do TDD Que vai ser red, Green e Blue Red, Green, Refactor então, a gente fez uma série de testes, a gente consertou cada um deles até que eles passassem a ser verdes, e agora chegou o momento de refatorar a gente tem que deixar isso de forma mais estruturada bem, então vamos pensar numa forma de fazer isso aqui a gente tem algumas coisas aqui que estão se repetindo Por exemplo, esses ois Quando é vazio A gente também tem Uma string aqui que só existe Dentro desse teste Então seria legal aqui ter uma constante Para lidar com isso Como os maps não podem ser constantes em go Considerando disso Eu vou criar uma variável em package level pra guardar essas saudações que a gente tem, esses grits, esses reloads que a gente tem em diferentes linguagens. Então vamos fazer aqui um var grits, gritsmix, vai ser map dering Para string Eu gostaria de fazer uma constante aqui Mas como eu falei Go não consegue fazer mapas em compile time Então para isso A gente precisa usar variáveis Então vamos colocar aqui na ordem Então pt que vai ser Oi Vamos colocar espanhol que vai ser oi. Vamos colocar espanhol, que vai ser olá. Vamos colocar aqui francês, que vai ser bonjour. E vamos colocar o nosso inglês, que vai ser o nosso hello. Só que a gente ainda precisa dos casos Onde o nome está vazio E quando a lang não é reconhecida Mais um passo de cada vez Vamos lá O que eu posso fazer aqui é remover Essa quantidade gigantesca que a gente tem de if Poderia ser um suitcase Mas não deixaria mais legível Então o que eu vou fazer aqui Vai ser o seguinte Vamos tirar essa parte aqui, isso aqui a gente ainda precisa, né? Então, vamos tirar esse return aqui também e vamos fazer o seguinte. A nossa greet, a nossa saudação vai vir em ok, vai vir da nossa greetings na posição da língua que foi passada para a gente. A gente vai usar o ok aqui para checar se é um valor existente ou se não é um zero value qualquer. Então, if not ok ou lang igual a vazio, porque pode ser. Que tenha um caso. Onde a lang vazia. A gente coloca alguma coisa aqui. Mas caso a gente não encontre. Vamos fazer um grid. Aqui. E ele vai ser o nosso default. Default grid. Vamos declarar essa constante aqui. Então const. E default grid. Vai ser igual a mãozinha Querida que a gente viu aqui Então vou dar um x aqui Colocar ali Vamos aproveitar e também colocar o default Name né Ou então Vamos colocar um default name mesmo Como sendo Anonymous E a gente vai fazer aqui Vamos colocar um default name mesmo como sendo anônimos. E a gente vai fazer aqui, se o name estiver vazio mesmo, a gente faz name igual default name. A gente pode tirar isso aqui agora. E a gente só vai ter um return agora, então vai ser um return fmt.sprintf, a gente só vai ter um return agora, então vai ser um return fmt.sprintf, passando porcentagem s, vírgula porcentagem s, e aqui a gente passa o nosso bridge e o nosso name, isso que deve funcionar direitinho, vamos rodar lá os nossos testes. Todos os nossos testes passam. Então assim eu tenho certeza que ele está funcionando da forma que a gente já esperava que estava. A gente refatorou o nosso código, deixou ele bem menor, bem mais legível, bem mais escalável porque caso eu queira adicionar uma outra linguagem, é bem simples vamos supor, polonês aqui eu vou ficar devendo como é que fala ou em polonês ou então sei lá, qualquer linguagem chinês ou então sei lá, qualquer linguagem chinês ou então japonês, chinês, sei lá é muito mais fácil de adicionar isso dentro dessa nova formatação, dentro desse novo estilo de código que a gente fez em comparação com aquele if gigantesco, aquela sequência de ifs gigantescas e também fica bem fácil a gente adicionar outros testes ao ler como a gente espera que isso aqui vai se comportar. Esse é um exemplo simples de como funciona o fluxo de TDD, o Green-Red Refactor, mas é uma boa ideia, uma boa introdução para a gente seguir daqui para frente. Eu espero que você tenha gostado e eu te vejo na próxima aula.