WEBVTT Fala, pessoal! Seja muito bem-vindo ao nosso último módulo de matemática voltada para a analista de dados. Quero te parabenizar por ter chegado até aqui. Esse é o nosso último módulo e vamos falar sobre álgebra linear. E você já está muito mais preparado, já foi um grande passo, então você já se encontra ali com uma bagagem para conseguir entender, interpretar e se destacar no universo de dados. Só falta mais esse último módulo e eu quero contar com a sua presença, com o seu empenho para que esse módulo também você consiga fechar com chave de ouro e ter uma carreira e ter resultados, frutos, devido ao seu entendimento, devido à sua dedicação, que você conseguiu ampliar com a matemática também. Então, Rodolfo, o que eu vou ver, o que eu vou estudar nesse módulo voltado para a álgebra linear? Mas o que é, Rodolfo, a álgebra linear? Então, provavelmente, sem saber, você já trabalhou com a álgebra linear. Como assim, Rodolfo? Sim. A álgebra linear, matematicamente falando, não precisa se assustar, porque, como você pôde observar, até aqui nós pegamos assuntos um pouco mais complexos na matemática e fomos ali dividindo em parte por parte para que você possa ter esse entendimento. Então, se você nunca viu os conceitos que nós vamos trabalhar aqui, ou só viu na época da escola ou na universidade, não está tão familiarizado, não se preocupe. Nós vamos dividir isso em pedacinhos e você vai conseguir acompanhar de forma que você vai ver que, no final, tudo faz sentido e tudo se encaixou nesse grande quebra-cabeça. Mas, Rodolfo, você estava dizendo que eu já trabalhei com álgebra linear? Sim, e eu vou te provar. Provavelmente você já fez uma tabela no Excel, sim ou não? Se a sua resposta foi sim, você já trabalhou com álgebra linear. Por quê, Rodolfo? Porque a tabela do Excel nada mais é do que vetores e matrizes ali. Que isso, Rodolfo? Como assim? Não entendi. Agora complicou. Linhas e colunas organizando os seus dados. Por trás dos panos, vamos dizer assim, por trás disso tudo, aquelas linhas e colunas formam uma grande matriz. E esse é o conceito que a álgebra linear, uma parte da álgebra linear, estuda. Esses vetores, que podemos chamar de nossas linhas e nossas colunas, essa lista de dados e o conjunto disso é o que forma uma tabela, o que forma a minha matriz. E vamos ver aqui algumas operações entre esses vetores, essas matrizes, vamos conseguir identificar uma matriz, o tipo de uma matriz e como fazer algumas contas. Calma que o nosso objetivo aqui não é transformar você em um matemático, gravar fórmulas, nada disso. Mas eu quero que você tenha esse entendimento para que você, quando bata o olho, saiba que você está trabalhando ali por trás dos panos, o que você está fazendo. Isso vai facilitar muito no seu entendimento, para quando você for trabalhar, analisar algum dado, você saber o que está sendo feito. Você já consegue montar ali, já consegue trabalhar com esses dados. Agora você vai de forma visual entender o que está acontecendo com cada valor daquele. Mas, Rodolfo, teria algum outro exemplo ou é só no Excel? Não. Quando você trabalha ali na parte de programação com pandas, ali você está trabalhando com data frame, ali você, no Python, quando você vai ler ali, vai interpretar, vai fazer aquela tabela, aquilo dali, no fundo, está sendo trabalhado com a álgebra também, ok? Quando você trabalha ali com machine learning, quando lê aquela infinidade de dados, aquilo também é álgebra linear. Então, no fundo, tudo está sendo relacionado a esse conceito de vetores e matrizes. Você já ouviu falar em array na programação, no Python, no JavaScript? Quando você trabalha com um array, um array dentro de um array, por exemplo, você está trabalhando com álgebra linear, aquilo é um vetor, né? Quando você coloca ali aquele cochete de um lado e de outro, por exemplo, 10, 20, 30, aquilo é um vetor, ok? É um conjunto de dados ali que você representou ali, né? Que na programação nós chamamos de array, mas aquilo é álgebra linear. Então você já conseguiu aqui ter uma visão do que nós vamos trabalhar. Não precisa se preocupar, ok? Que eu vou pegar esses assuntos, vou te apresentar o que é um vetor na próxima aula, depois uma matriz, você vai conseguir identificar e no final vamos fazer aqui um apanhado geral, juntando isso tudo no seu dia a dia. Ok? Então, você que já chegou até aqui, já deu um grande passo, falta só mais esse passo para concluir aqui a nossa parte da matemática e facilitar no seu dia a dia como analista de dados. Então aguardo você para que a gente possa fechar esse módulo com chave de ouro. Até a nossa próxima aula.