WEBVTT Na aula de hoje, nós vamos falar sobre operações com matrizes, ok? Então, nós vamos fazer aqui algumas contas, né? Mas bem simples, tá bem? Fica calmo, fica calmo que você vai conseguir. Então, vamos lá. Soma de matrizes, Rodolfo, como que é isso? Importante, para eu somar ou subtrair matrizes, a ideia é a mesma e é muito importante e só tem essa hipótese. Toda vez que você for somar ou subtrair matrizes, o tamanho das matrizes tem que ser o mesmo, ok? Eu tenho que ter uma matriz 3 por 2 de um lado, do outro também tenho que ter uma matriz 3 por 2. Eu não posso somar matrizes de tamanhos diferentes, ok? Muito importante. Se eu vou somar uma 2 por 2, eu tenho que ter uma 2 por 2 para somar, ok? Ou subtrair, ok? A regra é a mesma. Então, muita atenção a isso. Então, aqui eu tenho uma matriz A, que nesse caso é uma matriz, né? Qual o tamanho? 2 por 2. Tem uma matriz B, que o tamanho dela também é uma matriz tamanho 2 por 2. E isso vai me gerar uma matriz, vamos botar matriz resultado, também tamanho 2 por 2. Como que isso ficaria, Rodolfo? Vamos ver aqui. Vamos representar. Como que eu faço? Vai ser o elemento A11 de uma, de um lado, com o elemento A11 do outro. Sempre assim, posição com posição, ok? Então, eu vou ter aqui, nessa posição, quem é que vai formar dessa matriz resultado? A posição, o elemento da posição 1, 1. Linha 1, coluna 1. Vai ser a soma do 1 mais 5, do 1, 2. Vai ser o 2 mais 6 e assim por diante. Você já entendeu ali ideia. Depois o 3 mais 7 e o 4 mais 8. Isso daqui vai me gerar a matriz A mais B vai ser igual a 1 mais 5, 6. 2 mais 6, 8. 3 mais 5, 6. 2 mais 6, 8. 3 mais 7, 10. 4 mais 8, 12. Pronto. Construí ali a minha matriz A mais B. Ok? Então, está feito ali. Bem simples. Você somar ou subtrair, a ideia é a mesma. Dovo, o que mais eu posso fazer? Também posso multiplicar uma matriz por um escalar. Assim como eu falei lá, multiplicar uma matriz por um vetor. Também posso multiplicar uma matriz por um escalar. Um escalar por uma matriz, a ideia é igual. Então, vamos lá. Então, eu tenho aqui a minha matriz 2 por 2 e tenho o meu escalar x, letra minúscula, a representação aqui de um escalar, 2. Tudo bem? Então, vamos lá. Vai ser 2 vezes toda essa matriz. O que vai gerar aqui, Rodolfo? Vai gerar uma matriz 2 por 2 também, só que eu vou ter o 2 vezes todos esses elementos. 2 vezes todos esses elementos. 2 vezes 2, 2 vezes 6, 2 vezes 4 e 2 vezes 8. Então, eu vou ter x vezes c, o escalar vezes a minha matriz c, sendo igual a quê? Então, vai ser 2 vezes 2, 4. 2 vezes 4, 8. 2 vezes 6, 12. E 2 vezes 8, 16. Então, essa é a minha matriz que saiu do produto. 12 e 2 vezes 8, 16. Ok? Então, essa é a minha matriz que saiu do produto entre uma matriz e um escalar. Bem simples também. Ok? Agora, vamos ver como que eu faço uma multiplicação de uma matriz por uma matriz. Aqui, eu já tenho que ter um pouco mais de atenção. Não é difícil. Ok? Eu tenho que ter atenção atenção num pequeno detalhe. Qual detalhe, Rodolfo? Para eu multiplicar duas matrizes, a minha quantidade de colunas de uma matriz minha tem que ser igual à minha quantidade de linhas de uma outra matriz. Prestou atenção nisso? Por exemplo, Rodolfo, dá um exemplo. A matriz A é uma matriz 2 por 3. Eu posso multiplicar com a matriz 3 por 2? Ou 3 por 3? Vou colocar aqui 3 por 4. Posso. Por que, Rodolfo? Que você pode. Porque eu tenho a minha coluna de 1 sendo igual o quê? A minha linha do outro. igual o quê? A minha linha do outro. Ok? Ok? Muita atenção que na matemática diz, né? A ordem dos fatores não altera o produto, né? Mas tem diferença. Se eu for multiplicar A por B, não é a mesma coisa de eu multiplicar B por A. Muitas vezes nem pode. Não, Rodolfo, Eu posso fazer A por B. Posso. Porque 3 e 3. Ok. Mas presta atenção. Será que eu posso fazer B vezes A? Então, A vezes B. Ok. Ok. E deixa eu ver. B vezes A. Então, o B, qual o tamanho? 3 por 4. E o A é 2 por 3. Olha aqui. Linha, coluna, desculpa, 4 é coluna, com linha. 2 é linha. Não são iguais. Se não são iguais, eu não posso multiplicar essas matrizes. Então, eu não posso inverter. Eu posso fazer A vezes B, mas não posso fazer B vezes A. Então, tem que ter muita atenção nisso quando eu trabalho com multiplicação de matrizes. Coloquei aqui um exemplo já construído para a gente né visualizar e ser mais rápido aqui então que que eu tenho que fazer para eu construir esse elemento aqui o a11 que que eu tive que fazer Descer essa minha linha e fazer vezes essa minha coluna. Olha aqui. Eu fiz o menos 1. Fiz o menos 1 vezes o 1. E depois eu fiz o quê? O 3 vezes o 3. Isso tudo só para eu construir o primeiro elemento da minha matriz resultado. A ideia vai ser essa. Sempre multiplicando toda a minha linha por toda a minha coluna. Toda a minha linha por toda a minha coluna. Vou construir agora o segundo elemento, o 10. Como que eu fiz o 10, Rodolfo? Você pegou a sua primeira linha, o menos 1 e o 3, e multiplicou por quem? Pela sua segunda coluna. Então, gerou aqui, ó. Menos 1 vezes 2 e o 3 vezes o 4. Ok? A ideia agora você vai fazer embaixo. A linha de baixo vezes a sua primeira coluna. A linha de baixo vezes a sua segunda coluna. Para construir agora os outros elementos. Ok? E assim você constrói aqui a multiplicação de uma matriz por outra matriz. Tudo bem? Então, essas são as operações que a gente utiliza mais comum em matrizes. Quando a gente fala de matriz, a gente sempre estuda soma de matriz, multiplicação de matriz e multiplicação de matriz por um escalar. Então, isso é fundamental para o teu conhecimento quando a gente fala de matriz em álgebra linear. Tudo bem? Então, aguardo você na próxima aula para a gente concluir aqui mais um pouco desse assunto de matriz.