WEBVTT Na aula de hoje, nós vamos falar de um conceito muito importante para o analista de dados, e também muito importante dentro da álgebra linear. Para a gente fechar esse assunto, na última aula falando sobre matriz, na aula de hoje vamos falar sobre os tensores. Então, recapitulando, nós já falamos sobre escalar, já falamos sobre vetores, matriz e agora vamos falar sobre tensores, para a gente fechar o assunto aqui na álgebra linear, ok? Então vamos lá, o que são tensores? Então diz assim, um tensor é uma estrutura matemática que generaliza os conceitos de escalar, vetor e matriz. os conceitos de escalar, vetor e matriz. Então, um tensor nada mais é que uma forma de eu dizer a dimensão desses conceitos aqui que nós trabalhamos. A dimensão de um escalar, a dimensão de um vetor, a dimensão de uma matriz. Então, isso é um tensor. Isso é muito utilizado na programação. Quando nós trabalhamos em Python, lembra que eu falei lá na última aula, nas aulas anteriores, eu falei do n de array, 1D, 2D. Então, isso tem a ver com os tensores, ok? Essa nomenclatura tem a ver com isso. Então, vamos ver aqui. Escalar, apenas um único número, né? Quando nós vimos lá, um escalar. É um número. Então, ele, como é apenas um único número, ele vai receber uma nomenclatura específica. Ok? Vetor. Uma lista de números. Então, eu coloquei aqui. 1, 2, 3. Então, isso é um vetor. É um array. Ok? É uma lista de números. Matriz, uma tabela de números. Um array dentro de outro array, ok? Um array ali, tudo em sequência, encadeado um junto do outro, ok? Então, eu tenho aqui uma matriz. Vamos seguir para você evoluir nesse conceito de tensor, que é muito importante. Então, vamos lá. Tenho aqui o escalar. Como ele é um único número, ele tem a dimensão 0D. Dimensão 0. Zero dimensões. Ok? zero, zero dimensões, ok? Daí que vem aquele que eu falei lá no NumPy, o n de array 0d. Isso significa, talvez você já utilize a biblioteca do NumPy, mas nunca se perguntou de onde vem esse 0d, esse 1d. Então diz aí, o vetor é de uma dimensão. A matriz é bidimensional. Ela tem duas dimensões. Então, o tensor já é tridimensional. Então, eu tenho ali a array junto com o escalar, junto com vetor. Vetor e array, a mesma coisa. Mas eu tenho ali tudo, a matriz, o vetor e o escalar. Isso eu posso chamar, ou cada um deles eu posso chamar de tensor. Então, esse é o conceito, é a dimensão desses conceitos que nós estudamos. Isso dentro aqui da nossa área, que se você for para física, tensor vai ter um significado. Na álgebra, na matemática em si, cada ponto trabalhamos com um conceito. Vamos andar aqui um pouco mais. Trouxe aqui um pouco mais claro, mais esmiuçado para vocês. Então, aqui eu tenho essa parte do escalar. N de array 0D, o que a gente já havia falado, que eu falei, que eu vou explicar isso para vocês. Então, está aqui. 1D, um vetor. 2D, a matriz. 3D ou mais, são os tensores. Então, N de array 3D. Então, isso daqui está referente à dimensão de cada um desses meus elementos, de cada um desses meus tensores. Andando aqui um pouco mais, montei essa tabelinha aqui para vocês, para vocês poderem visualizar isso. Então, isso são objetos matemáticos. Escalar, vetor, matriz, tensor, são objetos matemáticos. Escalar, vetor, matriz, tensor são objetos matemáticos. Que na álgebra a gente utiliza essa nomenclatura aqui. Tensor de rank 0, tensor de rank 1. Lembra que eu falei que dependendo da área a gente ia dar um nome e ia ter um conceito diferente? Na matemática a gente chama de tensor de rank 1, rank 2. Dentro da programação, quando eu trabalho com a biblioteca no Python, eu vou ter aqui a classe n de array ou npArray, que eu vou chamar aqui array de nDing igual a zero. Gente, o conceito aqui é tudo o mesmo. Dimensão do meu escalar é o quê? É zero. Dimensão do meu vetor rank ou nDing 1 é igual. Aqui seria uma outra uma outra uma outra classe aqui dentro de uma outra biblioteca, vamos dizer assim. Só que aqui eu trabalho mais com redes neurais. Tensor flow é mais específico. Mas a ideia aqui é a mesma. E aqui é a mesma, ok? Tensor escalar zero, vetor dimensão 1, matriz dimensão 2, tensores igual a 3 ou maiores que 3, ok? Porque eu vou encadeando uma matriz, uma matriz, uma matriz, formando ali maior que três dimensões. Então, ele vai receber o tensor aqui, ngin maior que três, ou array ngin maior que três, ou tensor rank maior que três, depende ali do que você está utilizando. Quem trouxe aqui forma de conhecimentocimento para a gente, que é muito importante, um analista de dados que trabalha com a parte de programação, a parte de machine learning, a parte de computação em si, ter esses conceitos matemáticos bem solidificados. Para caminhar bem e ter um entendimento ainda maior dessa análise de dados, quando estiver trabalhando aqui com essa programação em si. Ok? Então fica aqui esse conceito para vocês. É muito importante que vocês não parem por aqui, continue dando sequência, Não parem por aqui, continue dando sequência, né? Aprofundando um pouco mais a matemática, que vai ser bem útil para vocês, ok? Aguardo vocês na nossa próxima aula.