WEBVTT Fala, pessoal! Seja muito bem-vindo a essa última aula, nossa conclusão do módulo e também conclusão dessa nossa jornada da matemática voltada para o analista de dados. Eu quero dar os parabéns a você que chegou comigo aqui até o final, segurou aqui na mão aqui e foi junto comigo até essa última aula, ok? Nosso objetivo aqui não era fazer você virar nenhum matemático, né? Nosso objetivo aqui era fazer você perceber e entender que esse conhecimento aqui, né? São ferramentas importantíssimas, importantíssimas para o seu caminhar para a sua jornada como um bom analista de dados. Você muitas vezes pode até não visualizar a matemática em si ali, porque está trabalhando com um sistema, mas por trás dos panos esses conceitos são ferramentas indispensáveis para o seu trabalho, para uma análise de dados mais assertiva. Então, vimos aqui conceitos de estatística, de probabilidade, vimos aqui conceito de álgebra linear, né? Eu tenho certeza que você termina esse módulo ainda mais preparado. E, se você quiser ainda melhorar mais e mais, faça da matemática a sua maior aliada para o seu dia a dia. Você vai ver que vai melhorar e muito o seu raciocínio lógico, as suas análises, o seu desempenho dia após dia. Olha, eu só tenho a agradecer e aguardo vocês num próximo momento. Até breve!