WEBVTT Olá, estamos chegando agora no final da nossa formação de análise de dados. Eu escolhi um desafio, não queria pegar um desafio muito padrão aqui para a gente poder fechar. Se você quiser, você pode só ler esse PDF aqui que vai estar disponível para você. Mas essa aula aqui, em específico, a gente vai fazer a leitura deste desafio, vou mostrar um pouquinho sobre a base de dados, e aí você já tem o start para começar o desafio de fato, tá bom? A ideia aqui é que a gente pudesse treinar todos os conhecimentos que nós adquirimos ao longo das aulas. É claro, alguns mais do que outros, e você vai ver que o desafio ele tem, ele é mais aberto, ele não tem uma resposta tão fechada, tal como será no seu dia a dia como analista de dados. No seu dia a dia você não vai ter perguntas muito fechadinhas e bem definidas e um entregável que, ah, então é isso exatamente que eu preciso entregar. muito difícil que isso ocorra. Pensei também em fazer algo um pouco mais geral, para que assim pudéssemos explorar até essa questão de pensamento crítico também, entender os caminhos que podem seguir. Vamos agora para o desafio. Então, pensei aqui para esse desafio, a gente trabalhar numa base de dados de e-commerce. Essa base de dados aqui eu criei, então ela não existe, tá? Em outros locais. Eu criei uma empresa fictícia aqui chamada Chopli. E a gente vai estar trabalhando em cima de um problema de negócio que a Chopli está tendo recentemente. Então, muito parabéns. Você é o mais novo contratado aqui da empresa Chopli. E você agora vai ter que lidar com o grande problema que eles estão tendo. Só pra você ter antes um contexto da Shoplee. A Shoplee nasceu em 2018 como e-commerce de nicho focado em acessórios para celular. Ela cresceu rápido, impulsionada por tráfego pago agressivo e pela explosão do mobile commerce no pós-pandemia. Em 2020, após receber um aporte Série A, expandiu o portfólio para casa, beleza e pequenos eletrodomésticos, migrando de nicho para varejo lifestyle. E aqui tá a carinha da Shoplee pra você. O diferencial inicial era a velocidade. Entregavam coisas muito rápidas, a entrega era em torno ali de 48 horas em capitais e uma experiência mobile first, elogiada por influenciadores, tal como outros aplicativos que a gente tem recentemente. Mas achou que foi a quem grande começou com tudo isso? Durante 2022 e início de 2023, a fórmula funcionou. Então, CAC estava baixo, impulsionado por social EDES, taxa de recompra alta em até 90 dias, crescimento de dois dígitos trimestre a trimestre. Mas a partir do segundo semestre de 2023, o cenário virou. Então, aqui eu tenho algumas teses do porquê que o cenário virou. Então, a concorrência aumentou. Eu tenho aqui grandes varejistas começaram a copiar a mesma categoria com preços mais baixos e entregas similares. Os custos. Custos de mídia subiram com leilões mais competitivos, elevando o CAC. E fidelização, a empresa não tinha uma estratégia sólida de fidelização, apenas campanhas reativas de cupom. Imagina aqui que isso é o seu stakeholder de negócio, o seu líder ali que tá chegando pra você e informando esses pontos, tá? Hoje em dia, um em cada três clientes que já comprou na Shoplee não volta a comprar dentro de 90 dias. E o CFO já viu o impacto. O lucro operacional depende cada vez mais da aquisição, ou seja, Você precisa de novos clientes entrando pra que você mantenha o seu volume de vendas, porque os clientes que já tem na sua base não estão recomprando. Internamente há duas narrativas em conflito pra explicar isso. O marketing culpa o time de produto, diz que o app ficou muito confuso, com navegação ruim e poucas recomendações personalizadas. Já o produto UX culpa o pricing e o frete, afirma que os usuários abandonam porque sempre encontram preço menor e frete grátis na concorrência. De quem é a culpa? Também não sei, vamos ver aqui. Beleza, esse é o contexto geral. Qual o objetivo da sua análise? diagnosticar porque o crescimento da Shoplee desacelerou a partir de 2023. Isso quem identificou foi o time de financeiro. Então eles levantaram esse ponto, mas agora veio pra você entrar fundo no porquê que houve esse desaceleramento. E construir uma modelagem preditiva de comportamentos de clientes capaz de orientar ações de retenção e marketing. A modelagem deve responder a duas perguntas centrais. Primeiro, um diagnóstico, que é a parte mais obrigatória aqui, que é a fase descritiva e exploratória. Então, entender quais fatores explicam a queda de recompra e o aumento de tempo médio entre pedidos. E uma segunda aqui, que eu vou deixar mais opcional, porque isso entraria mais no trabalho de um cientista de dados, Só que eu quero que você tenha esse conhecimento também, porque vai ser um grande diferencial para você. A predição. Então, quais clientes têm maior risco de não recomprar nos próximos 90 dias? Definições gerais, regras de negócios. Isso daqui você provavelmente conseguiria conversando com o seu líder, mas como você não vai poder conversar com o seu líder para realizar essa análise, você só tem esse documento. Então, eu já coloquei aqui o que serão esses achados que você teria. Primeiro, cliente ativo. A regra é, cliente com pelo menos um pedido completo nos últimos 90 dias é considerado um cliente ativo. Se ele não compra nada mais de 90 dias, ele não é mais um cliente ativo. É justificativa a janela padrão de varejo para recorrência média de bens de consumo não essenciais. Cliente tornado ou cliente inativo. Regra, cliente com mais de 90 dias sem compra desde o último pedido completo. Journey só conta para clientes que já fizeram mais de uma compra, não para cadastrados sem compras. Aqui a gente vai acabar não vendo muito isso porque eu vou fornecer só a base de orders, tá? Janela de análise. Período principal, últimos seis meses para tendências. Então, quando for avaliar, vamos priorizar por seis meses. Você também pode colocar ali três meses. Vai ali da sua análise, mas até seis meses. E coortes, mês da primeira compra, comparar a retenção de um a seis meses. Aqui uma regra para o SLA de entrega, que a Chuply tem. Então, se for Sudeste, são três dias. Sul, Centro-Oeste, cinco dias. Norte, Nordeste, oito dias. E isso aqui acontece porque a Chopli, muito provavelmente, essa empresa fictícia que eu criei, está localizada no Sudeste. E a base de dados que você vai ter disponível é a order.csv, o histórico de pedidos. Nela você vai ter o order id, que é o ID do pedido, o Customer ID. Então, todo cliente que faz uma compra, ele tem um ID pra ele. Então, sabe quando você vai entrar lá em outra plataforma de e-commerce e você precisa fazer o seu cadastro? No sistema deles, você ganha um ID. É assim que eles te localizam. Talvez esse ID seja seu CPF, mas talvez seja um código criado lá dentro mesmo do aplicativo, tá? Order date, então a data do pedido executado. Order Status é se ele está completo, cancelado, retornado ou falhou a entrega. Ou seja, tentaram entregar, mas não deu certo. Valor do desconto. Por exemplo, se eu tenho uma capinha de celular que é R$50, eu tive um valor de desconto de R$10, vai aparecer aqui nessa coluna R$10. SKU Count é a quantidade total de produtos comprados. Então, se eu comprei três capinhas, eu vou ter três SKU Counts. Order Category, eu tenho a categoria do produto principal do pedido, então aqui eu olho apenas o pedido principal, então se o meu pedido foi sobre capinha de celular e maquiagem, mas as capinhas saíram mais caras, então eu tô olhando ali pra capinha. Talvez esse não fosse o melhor formato, mas é assim que a Shoplee decidiu olhar, tá bom? Order Value é o valor total pago, então, de novo, vai ser o valor total menos o valor do desconto, é o valor que vai ser pago. Método de pagamento, cartão PIX e boleto, os métodos comuns, lembrando que a Shupli existe desde 2018 e o PIX só começou em 2019, 2020... 2021, tem que dar uma olhada nisso, mas lembre-se disso. Delivery Stage, então o F de entrega. Delivered At, então quando aqui vai aparecer Completed, é para ter um Delivered At. Isso aqui é bem importante. Campanha ID é, se aquele cliente foi impactado por alguma campanha, sabe quando aparece pra você, ah, compre dois, leve três, esse tipo de coisa, uma campanha específica, vai aparecer lá qual é o ID dessa campanha. e o Estimated Delivery Date é a data prometida ao cliente, que vai seguir esse SLA aqui, tá bom? Dependendo da UFG entrega. Então, o seu desafio principal aqui é entender quem está deixando de comprar e por que estão deixando de comprar, pra gente poder dar um retorno lá pra diretoria e falar, olha, a gente precisa arrumar essa estratégia de recompra ou de fidelização, criar alguma coisa de pontos, enfim, vamos descobrir aqui o que a gente precisa fazer. Beleza? Mas antes, deixa eu só passar aqui na tabela. Aqui tá Orders Final, eu abri ela aqui no Google Planilha mesmo, só pra você entender um pouquinho como é que tá a cara. Então, aqui o Order ID, o Customer ID, tô no formato aqui até de INT mesmo. Mas ele não deve ser encarado como tal, você não pode somar essa coluna aqui, porque não vai fazer sentido algum. É... Order Date, então desde 2018 até 2025. Order Status. E aqui uma coisa importante. O Order ID, ele aparece só uma única vez, daqui a chave primária dessa tabela. Eu acho que tá até escrito aqui, deixa eu só ter certeza de que tá escrito aqui. Tá, o CustomerID é o FK de Customers, beleza, e o OrderID é o ID do pedido, essa é a chave primária dessa tabela, ela só pode aparecer uma vez, se aparecer mais de uma vez tem alguma coisa errada. Aqui o OrderValue, DiscountValue, então tem até aqui alguns pontos como esse DiscountValue é negativo, teria que ver o que fazer com ele, talvez não faça muito sentido. SqlCount, OrderCategory, CampanhaIdia. Parece que tá aqui tudo vazio, mas se a gente vier aqui, por exemplo, a gente vai ver, e nem aqui, cmpFake, a gente vai ter aqui alguns nomes de campanha, tá bom? Então, CreditCard, PaymentMethod aqui, DeliverState, DeliveredAt, Esse aqui, por exemplo, tá vazio porque foi um pedido cancelado. E Estimated Delivery Date, que aí deve ser uma conta entre Order Date mais SLA do estado, vai dar isso daqui, tá bom? Então, essa é uma visão geral aqui da nossa tabela e do nosso desafio. Tenta fazer primeiro sozinho, lembra ali de todas as nossas aulas, faz o desenho, e aí depois você pode ver meio que o gabarito, lembrando que não tem uma resposta, uma única resposta certa, eu vou ter uma composição de respostas diferentes. Obviamente, não tem como você acertar na régua o que eu vou fazer aqui, mas eu vou seguir uma linha de pensamento. Você pode, talvez, aderir a ela ou pensar de uma forma completamente diferente. Isso é análise de dados, tá bom? De novo, não tem apenas uma única resposta. Então, vamos na próxima aula para o nosso notebook, que eu não candei nenhum spoiler aqui. Mas, de novo, tenta fazer aí sozinho. Eu acabei não mencionando, mas a ideia aqui é você ter um notebook para fazer a modelagem dos dados, fazer o EDA certinho da sua base. Aqui a gente fez uma exploração inicial, mas explorar de verdade, por exemplo, aqui eu tô falando que eu tive uma queda em 2023, mas eu tive realmente uma queda de 2023 ou foi só uma questão de, sabe, tendência de que tava acontecendo ali, é uma janela temporal que tava acontecendo porque em 2021 cresceu muito e agora só estabilizou, será que é uma queda, queda mesmo que tá acontecendo? Então é legal também você criticar até mesmo o que eu escrevi aqui dentro, né, que eu preparei esse material aqui, porque lembra, você é um analista de dados que tá chegando pra avaliar isso, antes disso foi só o time financeiro que levantou aqui alguns fatores que eles viram que eram críticos, eles acharam que era essencial ter um analista de dados aqui pra poder, então, participar dessa conversa e aí você vai chegar tanto pra criticar o que já existe quanto pra responder a pergunta que foi feita. Então, lembra também de não tomar como pura verdade aqui o que eu acabei de falar. Você precisa investigar, você precisa ser extremamente cético, cética com o que você está vendo. E a mesma coisa aqui pra essa base de dados. Lembra que é uma base de dados, é um snapshot que foi tirado ali do sistema e entregue pra você. Talvez ele tenha problemas, talvez ele esteja com dados sujos, a gente até já viu ali um pouquinho no campainha ID. Acabaram não te dando acesso para outras tabelas, acontece. Pode ter certeza disso, às vezes ia demorar muito para te dar acesso para as outras tabelas, você só tem acesso a essa daqui. Até porque eu não sei se você sabe. Mas, por exemplo, tabelas de Customer ID são protegidas por LGPD. Para você conseguir acessar, você teria que assinar um NDA específico de Customer ID, porque lá teria informações sensíveis do cliente. Essas colunas estariam criptografadas. Teria que ter um processo de desencriptografia. Espero que você tenha entendido, que o time de TI teria que fazer para você. Então, essa daqui é a tabela que nós temos para trabalhar. Eu vou até... disponibilizando uma outra tabela também que é a de Features, mas essa já é a tabela tratada, então eu recomendo que você primeiro olhe apenas a de Order e comece por ela, porque a de Features já é basicamente um spoiler da solução, tá? Então é isso, desejo muito boa sorte e um bom trabalho pra você. Vejo você na solução do problema. Até mais, tchau, tchau.