WEBVTT Olá, então quer dizer que eu espero, na verdade, que você já tenha conseguido resolver o desafio e veio aqui só pra conferir se faz sentido ou talvez você tenha enfrentado algum obstáculo ao tentar resolver o desafio, ficou meio perdido e tá tentando agora olhar a solução inicial pra ver se pelo menos tem algum objetivo. De toda forma, agora eu vou apresentar meio que o gabarito entre muitas ações que, como eu falei no primeiro vídeo, não tem necessariamente o gabarito isso daqui. Vai muito de como foi a sua linha de pensamento, tá bom? Mas eu preparei aqui esse notebook, vai ter também um dashboard e uma apresentação em que você vai poder conferir e espelhar pra ver se você fez o que eu fiz também aqui, tá bom? Então vamos lá. Nessa aula, esse vídeo na verdade, a gente vai passar pelo entendimento dos dados e talvez aqui o tratamento dos dados. Vamos ver quanto tempo vai dar. É só pra explicar um pouquinho desse notebook enquanto carrega aqui. Primeiro a gente tem o entendimento dos dados, em que a gente vai subir, fazer a configuração inicial, o carregamento dos dados, uma exploração inicial. Depois a gente já parte pro tratamento, que eu faço tratamento da orders. Depois eu tenho criação de features. Atenção que isso ainda não é o Feature Engineer. É só a criação de features adicionais para eu poder realizar depois o meu EDA. Tenho aqui umas 37 células de criação de features, é muita feature que eu acabo criando aqui. Depois eu tenho o EDA, que eu vou realizar. E aqui principalmente para responder à pergunta de 1. Está realmente caindo em 2023? E, dois, qual é o principal motivo para ter essa queda? E, na modelagem do problema, eu coloco como objetivo aqui descobrir quais variáveis explicam a queda, porque, se a gente descobre as variáveis que impulsionaram a queda, então, a gente pode recomendar uma atuação em cima dessas variáveis, tá bom? E aí vai ser esse o trabalho que eu vou estar fazendo aqui, o dashboard eu vou fazer com base nas features que eu criei aqui para ajudar na visualização, mas o dashboard eu vou fazer após a modelagem do problema, tá bom? Então vamos lá, primeiro para a nossa configuração inicial. Primeiro, coloquei aqui um monte de bibliotecas. Deixa eu carregar aqui essas bibliotecas. Eu acho que... Só pra colocar aqui do lado. Peraí. Porque eu vou precisar logar no drive. Tô só dando ok. configuração inicial, até carregando as bibliotecas. Eu coloquei Panda, NumPy, Matplotlib e Seaborn, que são as quatro principais. Também coloquei Google Colab, Datetime, Pathlib e deixa eu rodar o drive.mount, conectar o Google Drive. One minute. Tá indo. Peraí, eu devia ter feito isso antes, talvez. Talvez. Mas direto ele desconecta também. Acontece. Pronto. Aí, foi. Bom, então, voltando aqui. Esse primeiro bloco aqui são tudo dessas bibliotecas mais padrões mesmo que nós costumamos colocar. E todo esse restante aqui são bibliotecas que eu fui achando necessário conforme eu fui fazendo principalmente modelagem do problema. Então, toda vez que eu achava uma biblioteca, eu vinha aqui e colocava nessa célula e rodava de novo, tá bom? Aqui eu coloquei uma configuração básica de display que você pode copiar, mas é mera questão de gosto. Isso daqui nem precisa rodar se você não quiser. E aqui começamos o nosso carregamento dos dados. Então primeiro montei o meu drive, por isso que eu tava deixando ali na outra tela, só porque aparece meu e-mail e essas coisas aqui. E agora eu vou pegar do datapath. Esse daqui, muito provavelmente, você vai ter que colar o seu datapath que você vai salvar as bases aí no seu drive, tá bom? Então, só rodando aqui, eu tô colocando esse caminho de dados aqui nessa variável. E agora eu vou carregar o meu Orders.raw. E aqui ele tá pegando de uma pasta do meu drive, que eu mandei pra vocês o Orders.final, tá? Mas o Orders.final é um arquivo sujo de Orders.final. Eu tenho também o arquivo clean. Então ele aqui tá pegando Orders.dirty.final, mas se eu pegasse o Orders.final, daria exatamente a mesma coisa. Então, só rodando aqui. Foi. A base nem é tão grande assim, então tá suave. E aí a gente vem aqui pra exploração inicial dos meus dados. Rodando esse OrdersRawShape, eu tenho que a minha base tem 501.500 linhas e 13 colunas. E aqui a gente pode rodar pra ver o cabeçalho, o head. Então, nada muito novo do que a gente já viu quando tava olhando o CSV. Já conhecemos, então, todas essas colunas. Colunas essas que podem ser utilizadas para gerar muitas outras coisas. A gente roda aqui um orders.raw.info só para ver como é que está o formato de type aqui, contagem de non-null e o count. Então a gente vê, por exemplo, a campanha Eddy só tem 15 mil campanhas. E a gente já viu, inclusive, que tem campanhas com problema, né? Então, tem campanhas que aparece escrito NAN, mas, na verdade, não é esse NAN, é realmente só escrito NAN. Então, ele vai estar considerando como notch louco, um negócio meio louco, ou então um tracinho. A gente vai ter que tratar isso. A gente vê que faltam aqui alguns valores de Discount Value, ok. Pra esses daqui estão bem preenchidos. Scout Count também falta, então, muito provavelmente, a gente vai ter que fazer um Input. Order Category não está faltando nada, mas talvez a gente tenha que arrumar. o texto, payment method tá faltando oito, ok, delivery state não tá faltando nenhum, mas mesma coisa, talvez a gente só tenha que ver se tá certinho, duas letras indicando um estado válido, delivered at, ok, faz sentido tá faltando, a gente só tem que verificar se todos esses que estão faltando é porque o order status não é igual ao delivered, e estimated delivery date também tá faltando uma galerinha aqui. Tá bom? Então, a gente vai precisar preencher. Essa é a primeira avaliação. Agora nós vamos para o nosso tratamento de dados. E aqui uma coisa importante é... Eu vou falar aqui o tratamento de dados de forma linear, mas enquanto eu estava tratando essa base que eu criei aqui, eu estava indo e voltando o tempo todo. Então, eu ia mexer aqui em alguma coisa, chegava lá no EDA, E aí eu descobria, puts, tem que arrumar mais isso daqui. Eu voltava no meu tratamento de dados, atinava mais uma célula aqui, rodava tudo, papapá, voltava lá pro meu EDA. E lá na minha modelagem de dados eu descobri uma outra coisa. Volta pro tratamento de dados. Refaz, tututu, volta lá. Então é só pra te explicar aqui. Aqui eu vou estar falando de uma forma muito linear e certinha, mas o tratamento de dados não é desse jeito. Ele é um vai e vem mesmo. E, sinceramente, se eu fosse fazer isso aqui ao vivo, dessa tabela de dados, eu ia gastar pelo menos umas quatro horas, quatro, seis horas, todo esse processo aqui entre o entendimento dos dados e a modelagem dos dados, tá? De idas e voltas, arrumar aqui e ali, faz uma pausa, enfim. Então, seria umas quatro, seis horas para arrumar esse notebook todo. Então, é por isso que eu não fiz ao vivo e eu preferi trazer para você já pronto assim, mas eu vou explicando como é que eu cheguei no raciocínio de cada uma dessas tratativas. Então, vamos lá. Primeiro, eu vou atribuir a um novo DataFrame, o OrdersRaw, só para a gente poder estar trabalhando agora com Orders. Então, é aqui que eu estou fazendo essa movimentação. E aí, primeiro, eu enumerei, tá? Então, eu pensei em todos os problemas que poderiam ter nessa base, os problemas mais padrões, e aí eu fui enumerando para verificar se realmente tinha algum problema desse tipo ou não. Mas, geralmente, é a noeda que você pega a maior parte dos problemas que podem acontecer. Então, por exemplo, você vai fazer um plot de count por order category, aí você vai lá e descobre que tem um order category escrito é vazio. Não dá pra usar essa categoria. Aí volta e arruma, tira esse vazio. Ou então você plota lá a ordem e categoria e tem eletro e eletrônico. Tudo é a mesma coisa, então você tem que juntar. Volta no tratamento de dados, junta tudo. Então essas são coisinhas que você vai pegar mais quando chega no EDA. Então é interessante você começar o tratamento de dados, faz o que você consegue fazer aqui e vai indo para as outras etapas. Descobriu alguma coisa? volta e faz de novo, tá bom? Então, essa é a vantagem aqui de você estar trabalhando com notebook, você tem essa... essa... disponibilidade, variabilidade, esqueci a palavra, mas tá bom. Então, vamos lá, rodar de novo aqui o orders.info Beleza, então, com a minha primeira proposta aqui, é eu arrumar a tipagem dos dados. Então, o que eu quero? Primeiro, eu quero que ORDER ID e CUSTOMER ID, que aqui estão como inteiros, eu quero que eles sejam tratados como string, porque eu não vou somar ORDER ID, eu não vou multiplicar CUSTOMER ID, eles devem ser interpretados como um texto. Aqui, eles estão nesse formato de 1, 2, 3, mas se eles tivessem um formato O0001 seria a mesma coisa, tá? Então é só porque aqui no caso vai estar 1, 2, 3, 4, tá? Então primeira coisa é transformar int em string para orderId e customerId. Aí vamos para os outros agora. OrderDate tá como objeto, tudo que é date, na verdade, tá como objeto a gente precisa tratar como dateTime, tá? Então passar para dateTime. A ORDER VALUE está como objeto também, na verdade ele é um valor numérico, então passar também para valor numérico. DISCOUNT VALUE, mesma coisa, está como objeto, não está como float. Que beleza, estou passando como numérico de novo, a SCOUNT, mesma coisa, DELIVERED AT. toDateTime e estimator deliveryDate toDateTime. Então, vamos só rodar isso daqui, que ele já vai corrigindo a tipagem. E é legal, rodou aqui, voltamos e verificamos aqui de novo. Aí, agora a gente vai ver que tal, tudo certinho. aí aqui ele acabou passando para float, escalcount poderia fazer aqui uma para mover específico, para int, mas ficar float também não tem nenhum problema tá, porque a questão é, não tem como o escalcount ser 0.5, você não pede meia coisa, você pede uma coisa, duas coisas, três coisas, tá bom? Outro ponto, a gente vai tratar agora duplicatas. Para duplicatas, o principal problema aqui é a ORDER ID apenas, porque Custom ID eu vou ter duplicatas. Se um cliente pede mais de uma vez, ele vai aparecer mais de uma vez na minha tabela de orders. Então, só para a gente poder ver aqui, eu tenho 3.000 duplicatas de OrderId, isso não deveria acontecer. E para fazer isso, eu coloquei aqui um DupMask para ir pegando OrderIds.duplicated e aí eu faço uma soma desse DupMask, tá bom? Aí, beleza, vamos ver só uma amostra antes de cortar, pra gente entender se realmente a gente pode cortar ou se aconteceu alguma coisa, como por exemplo, a gente tem um pedido 1, que é falando que o Order Status é Incomplete, e o pedido 1 de novo falando que o Order Status é Delivered. Se isso aconteceu, eu não posso 100% cortar, eu tenho que ver o que tá acontecendo, mas vamos lá. Beleza, então, rodando aqui, a gente tem o orderId, os duplicatos... Tá mostrando só os cinco primeiros, perfeito. Mas aqui dos cinco primeiros a gente já pode ver, ó, tá sempre duplicando dois, e é duplicando a mesma coisa, nada muda. Então, podemos excluir a segunda linha, que aparece duplicada, tranquilamente, sem nenhum grande problema. Então, a gente vem aqui pra remover a duplicata, eu vou tirar todos que não forem... vou manter apenas o que... a primeira aparição da duplicata, vou rodar aqui, e aí eu venho e rodo de novo para ver... fazer a verificação. Então, agora está aparecendo zero, e aqui também não vai aparecer nada, porque não tem mais nada duplicado, tá bom? Boa, seguindo aqui, valores numéricos. Eu tenho alguns casos, como... A gente viu no vídeo anterior em que deveria aparecer um valor numérico positivo, mas por algum motivo aparece um valor negativo. E como é que a gente pode ver isso? Vamos rodar. Orders.describe. Que order date? É legal só pra gente ver. Aqui é um negócio legal pra gente já verificar também. A data mínima é 1º de Ano de 2018, perfeito, faz sentido, mas a data máxima é 26 do 4 de 2026, então é uma data que sequer aconteceu ainda pro Order Date, ou seja, tem alguma sujeirinha aqui na data também que a gente vai precisar cortar, tá bom? É aqui no Order Value. No Order Value, eu tenho o meu mínimo de menos 10. Não faz sentido ter esse menos 10, então, eu já sei que eu vou ter que tirar. E eu tenho o meu máximo 99 mil. É um valor absurdamente alto, mas aqui eu não posso tirar ele porque a área de negócio não me deu nenhuma... nenhuma tratativa para esse valor. Lembra quando a gente estava discutindo sobre Outliers? que tem que tomar cuidado, porque às vezes você vê um outlier, você quer tirar ele, mas às vezes o outlier é importante para o negócio, às vezes realmente foi uma compra absurda, isso daqui mesmo. O que a gente pode fazer é isolar ou não fazer nada, mas isolar no sentido de criar uma flag, ah, outlier, e aí para rodar no modelo. Mas aqui eu não recomendaria retirar já que o o time de negócio, vulgo eu, não falou nada sobre valores extremos, tá bom? Valor de desconto, tem um valor de desconto também aqui negativo, não faz sentido esse valor negativo, a gente vai precisar retirar. E aí os valores de desconto... Esse é um ponto, tá? Eu dei só aquela... Perdão. Eu dei só aquela página, aquele documento pra você trabalhar. Então talvez tenha coisas ali também que você não sabia, não teria como você saber que o outlier não era pra você tirar, mas os valores negativos esses deveriam tirar porque vai um pouco de conhecimento de negócio também. Os valores negativos eu tô tirando porque é impossível. Pensa, não tem como ter um valor de order negativo, não tem como a pessoa pagar menos R$10. Ah, é um reembolso? Teria que estar a observação aqui, senão a gente tira pra poder não impactar, porque se é reembolso, então não deveria ser na de orders que deveria estar aparecendo esse valor. Tá bom? E o Discount Value é a mesma coisa, não tem como um valor de desconto ser negativo, então quer dizer que a pessoa tá pagando a mais do que ela realmente vai pagar? Enfim, não faz sentido. E o SKU Count é a mesma coisa, não faz sentido ter um valor negativo pra SKU Count. Mas enfim... É... Boa, tudo certo aqui com Delivered At, e Estimator Delivered At também tem aqui um probleminha de 2026. Mas eu acho que não é nem um probleminha, porque realmente a entrega vai ser pós 31 do 12. Então tá suave. Tudo bem que a gente ainda não tá em dezembro, né? Então a gente teria que ver isso daqui pra retirar também, então... Coloca uma nota mental nisso daqui.