WEBVTT Bom, então primeiro arrumando aqui o Order Value. Deixa eu dar uma olhadinha aqui. Dá uma suave. Então, onde é que eu estava? Aqui. Order Value. Primeira coisa que nós vamos fazer é olhar os valores que são negativos. Então, a taxa de valores negativos, a gente tem aqui que 0,26% do meu Order Value é negativo. Suave. A gente pode tirar tranquilamente. Lembra lá daquela regrinha dos 10%? Então, vamos remover. A gente pode rodar aqui de novo pra conferir, lembrando de sempre rodar pra conferir. Mesma coisa pra... Pra desconto. Aqui eu vou pegar uma máscara do negativo. Vou rodar aqui. Ele tá menor que zero, é apenas menor do que zero. Vou tirar esse válidos aqui. Só rodar aqui. Perfeito, então 0.10%, suave. Podemos tirar tranquilamente aqui também. Então, a gente vai substituir tudo que for menor que zero por zero. A gente nota, não estou tirando a linha. E aqui é uma questão do porquê eu estou fazendo isso. pra pessoa que pra pra ordem que eu tenho o valor o valor da ordem negativo eu não sei qual é esse valor eu poderia que pegar média e imputar aqui poderia mas como era 0.26 por cento mas só só retirar o do desconto, eu sei que o desconto mínimo ele vai ser zero, e eu já tenho o order value, e como é só 0.10%, eu poderia tanto deixar zerado aquele desconto, como eu poderia só retirar a linha, para qualquer um dos dois, nenhum deles seria tão prejudicial aqui, a gente só deixa a tabela mais limpinha, agora se fosse uma questão de 5% aos valores, aí ficaria mais crítico essa decisão entre zerar ou retirar a linha. Nesse caso, se fosse mais alto, eu recomendaria zerar, igual estou fazendo aqui, tá bom? O count, mesma coisa, se está vazio ou se é menor que 1, porque ele precisa, a gente vai colocar pelo menos 1. Isso aqui é uma regra conservadora, se não está aparecendo nada ou está aparecendo menos alguma coisa, a gente vai pela regra conservadora de, no mínimo, ser 1. E aqui eu estou colocando também uma questão que é para forçar a ser inteira. Então, caso algum valor seja float, ou seja, seja 1.5, ele vai arredondar, ele vai forçar com que essa coluna seja inteira. Ah, um outro ponto também. Contar quantos registros têm desconto maior que o valor do pedido. Essa daqui, Deixa eu só pensar se ela ainda faz sentido. É porque isso daqui tem uma questãozinha. Quando eu escrevi essa daqui, eu estava pensando que o valor da ordem, ele estava dentro dele embutido o valor do desconto. Mas não necessariamente. Não vai dar um problema tão grande, Mas eu falei no material que era o total valor pago pelo cliente. Deixa eu ver ali o que eu falei. Calma aí. Seguinte, como você não teve... é, não, não, vou manter o valor total pago, tá? Porque aí seria injusto. Como é valor total pago, não faz sentido essa regra aqui, porque esse é o valor que o cliente está pagando, então ele pode ter tido, por exemplo, ele estava pagando 10 reais, mas teve um desconto de 90 reais, então isso aqui está suave, a gente não precisa olhar isso aqui. Acho que o máximo que a gente pode fazer é se... Ah não, o valor do desconto a gente já tá olhando aqui. Então a gente já tá olhando tudo. Tá suave. Então tá bom. Vamos só... Vamos só apagar isso daqui. Pronto. Feito. Esse daqui eu rodei e rodei, né? Show. Perfeito. Agora, vamos para a lógica de delivery. E aqui é aquelas regras que eu estava comentando de que se eu tenho falando que foi... Vamos seguir aqui a sequência lógica. Eu não posso, primeiro, ter um delivered at antes da compra. Então, se o meu delivered at for menor do que o meu order date, já vai estar errado. A gente vai ter que ver o que fazer nisso daqui. Depois, eu tenho que ver se o meu delivered at preenchido quando não deveria. E quando é isso, quando eu tenho o delivered at, mais o order status é cancelled, Canceled, Refunded or Processing, tá bom? Outra regra, Delivered at vazio quando devia estar preenchido. Então, se eu tenho Delivered ou Returned, eu cheguei a enviar, mesmo que foi Returned, eu cheguei a enviar. Então, eu preciso ter isso daqui preenchido. E o meu Estimated Delivery antes da compra, então se eu tenho um Estimated Delivery Date menor que o Order Date, eu também preciso corrigir isso. Fiz todas essas máscaras aqui e pedi pra printar pra gente ver o tamanho disso. Então a gente pode ver aqui que não é nenhum valor absurdo, lembrando que a gente tem mais de 500 mil registros de compra, então tá suave, a gente pode fazer tanto tratamento de retirar essas linhas ou se a gente quiser fazer uma tratativa pra já ir treinando um pouquinho mais, tá suave também, tá? Então, primeiro aqui, no Delivered At, antes de Order Date, a gente vai limpar esse Delivered At, porque depois a gente pode arrumar todos os Delivered At que tiverem vazios, tá? Então, eu escolhi essa lógica de eu vou limpar o que tiver errado e depois vou simular um valor correto pra eles. Então, eu vou limpar aqui. Depois, delivered at presente em status entrega. Isso aqui é só limpar mesmo. Agora, a gente arruma o tempo estimado. Eu peguei aqui um mapa dos SLAs, e aí eu vou preencher com esse mapa. E se o delivery state estiver vazio, eu vou preencher com 5. coloquei esse SLA com média para o que é o eu tenho três o mais rápido cinco é o médio e oito é o mais devagar então coloquei como cinco aqui mesmo é e aqui eu tô pegando que o meu estimeiro é Delivery Date vai ser meu Order Date mais o SLA Day então colocando aqui pronto em quarto Delivery Date ausente mas deveria ter é e aqui eu vou tá aplicando Com o valor do meu estimated delivery date, tá? Então, meu delivered at vai ser o valor do meu delivery date. Então, beleza. Normalização... Ah, perfeito. Então, a gente acabou aqui. Eu posso até... Só dar uma olhada. Lembrando que eu não arrumei aqui essa questão do prazo de 26. E aqui eu muito provavelmente vou ter que tirar essa galera aqui, mas boa. Então, lógica de delivery foi. Só ver quantos mais faltam. Estamos suave ainda de tempo. Agora, vamos normalizar campos estratégicos. E uma forma que a gente teria de ver isso era pegar aqui, só para a gente ter a comprovação, mais código, Ctrl V, ponto, e o nick. A gente roda. E aqui a gente pode ver que temos meio diferente aqui as coisas. E a gente até volta a arrumar isso daqui depois. Então, só rodando, eu tô colocando aqui Payment Method, Delivery State, Order Status e Order Category. Deixa eu rodar aqui. Só pra gente normalizar, então ele vai deixar tudo minúsculo e tirar se tiver espaço antes e depois, como por exemplo aqui, tá vendo? Esse Paypal tem um espaço antes. Aqui ele vai encarar como diferente. Então, até se a gente rodar aqui, essa quantidade única vai diminuir. Olha aí. Ficou bem menor agora. Vamos tirar os nulos. Então, vou rodar aqui os nulos críticos. Em orderId, costUmarId, orderDate e orderValue. Se tiver nulo aqui, é difícil, né? Porque eu não posso simplesmente colocar outros, eu preciso. E aqui eu tenho nulo só em orderValue. Então, vamos dropar, né? É pouco, a gente pode dropar. Aqui vamos arrumar o Payment Methods. Então, aqui eu estou rodando só o Unique. Eu mapiei aqui tudo que tem aqui, passei para o que deveria ter. Vamos rodar aqui. Vamos aproveitar e ver os outros também, que eu acabei não conferindo. E é importante. Opa! Tem esse daqui. E tem esse daqui. Vamos arrumar ele. Vamos fazer aqui ao vivo. Arrumar, state. Deixa eu... Ctrl C. CTRL V. É isso aí. A gente acabou ainda esquecendo de coisa aqui pra arrumar. Deixa eu só arrumar aqui pra você pegar isso quando for pegar o notebook, pegar certinho. E a gente também precisa arrumar, deixa eu ver, ordem e status. Eu acho que o ordem e status vai estar certinho, mas só pra ter certeza. Tá certinho. E o orderCategory tá ok também. Então, são só esses dois que a gente precisa. Vamos colocar... orderDeliveryStage Ctrl-V, Ctrl-V. Nem precisava dessa parte aqui, porque eu acabei já fazendo. E aí, eu vou pegar o ponto Replace desse. Ctrl-C. Ctrl-V. E esse. Acho que eu vou substituir por X. Vou substituir por X. Apagar isso daqui. Acho que é a melhor opção. X. Aí não precisa disso daqui. Vamos rodar. Rodar. Ih, deixei tudo minúsculo. Oh meu Deus. Vamos rodar ele daqui de novo. E a gente tira esse daqui, ó. Pronto. Ó, lembrando, rodei aqui, mas não vai atrapalhar isso daqui. Tirei do lugar errado. Ctrl-Z. Aqui. E agora, agora tá tudo certo. Perfeito. A gente poderia rodar um map aqui pra ver só, mas pelo que eu tô vendo aqui tá tudo certinho mesmo. Então, e por fim, arrumar datas erradas. A gente pode pegar aqui tudo que é order date maior que 30 do 11. A gente, na verdade, tá no dia 20... Vamos 30, vamos imaginar que a gente já tá no dia 30, tá? Pra poder rodar isso daqui. Você poderia rodar um pouquinho mais pra frente, na data certa que você está, tá? Não tem um problema. É... E aqui eu tirei, então só verificar aqui, tá tudo certo. Acho que eu vou colocar depois esse parênteses ali no documento, só pra ter certeza que você vai saber disso. E é isso, rodamos aqui, fizemos todos os tratamentos. Ah, e tem um tratamento ainda que eu esqueci, lembra que a gente viu sobre o rolê das campanhas? arrumar campanhas. Ainda bem que eu lembrei. Ainda bem que não vai fazer muita diferença, porque você vai ver ali depois que a gente acaba não utilizando muito. Mas é legal. Ctrl-C, orders.columns. Deixa eu só lembrar qual é o nome da campanha. Campanha ID. Orders. Ctrl-C. Vamos ver. Campanha ID. ponto e o nick tá a gente tem que tirar esse esse vamos tirar vamos tirar outro c outro v Ctrl-C, Ctrl-V, Ctrl-V. Aí vamos copiar. Adoro sair pegando uns copia e cola. Reutilização temporal. Vou passar a colocar no lugar errado. Pampão. Que aí já vai estar pegando isso. Tira isso daqui. Vamos colocar um Enionic. 1.079. Vou rodar. 1.048. Vamos ver se a gente não esqueceu de algum aqui. Não, vai estar como none. Companhia ID. De toda forma, quando a gente for ali pro... Tá bom. Tá tranquilo. Vamos tirar isso daqui. Estaria aparecendo aqui já pra gente. É... Acho que seria isso. Vamos dar só uma conferência. Ah, tem esse NA também, que a gente precisa tirar. Então, vamos colocar aqui. Droga o VNA. No. Jeito prático. Eu adoro, sou adepta de utilizar Excel junto com... Ali. Carregar mais. Tá suave agora. Eu acho que é uma mão na roda, utilizar os dois ao mesmo tempo. Tem até esse daqui, tem o blank, tá bom. Ah, tem esse daqui, mas eu acho que eu já tirei. Tirei. Beleza, então só aqui. Roda aqui de novo, pra verificar. Tudo certo. E é isso, agora podemos ir pra criação de Features em Pies, nada errado, podemos seguir. E aí na próxima aula nós vamos pra criação de Features, que é mais um monte de coisa aqui que a gente vai fazer, e tem até umas coisinhas aqui pra gente arrumar, aposto que eu coloquei que o Order Value é realmente o Order Value, é o Order Total menos o desconto, então acho que eu tenho até um negocinho aqui pra arrumar. mas fazemos isso na próxima aula. Então, até mais! Tchau, tchau!