WEBVTT Boa, vamos agora para a terceira parte dessa solução, né, considerando aqui que a criação de features é a terceira parte, lembrando de novo que isso ainda não é o feature engineer, que a gente vai fazer para a modelagem do problema, mas a criação de features para o nosso EDA, só para a gente ter mais coisas para poder explorar quando for fazer a análise exploratória, tá bom? Aqui eu pensei em separar em três partes, de novo, você pode ter separado em quatro, em duas, não tem nenhum problema. Eu pensei em criar mais features para o pedido em si, então para a order. Features de diagnóstico. Então, sabe aquela questão que eu comentei lá no primeiro vídeo sobre... Será que realmente está tendo essa queda? Será que essa queda realmente faz sentido? O que motiva essa queda? Não é por a sazonalidade? A gente consegue ver alguma tendência? Enfim, é isso que a gente vai ver aqui nessas features de diagnóstico. Vamos montar para quando for para o EDA, for mais fácil e rápido. E features de cliente, porque eu também vou criar uma tabela a parte, chamada features de clientes, em que eu vou ter todas as minhas features na granularidade de cliente ID, tá bom? Então vamos começar aqui por feature do pedido. Deixa eu aumentar um pouco. Então, aqui só girando novamente o order.head só pra gente ver de que forma como tá. E a primeira coisa que eu penso em fazer, olhando pra todas essas features que nós já temos, essas colunas que nós já temos, a primeira ideia é encontrar qual é a primeira compra do cliente. Isso a gente poderia fazer específico, já indo só pra Customer Feature, mas eu pensei em já colocar aqui também na minha coluna de order, porque depois quando for fazer a modelagem, eu penso em fazer a modelagem com a ORDER. Acredito que vai ficar mais fácil. E a CUSTOMER CLIENT eu faço pra gerar o DASHBOARD. É uma ideia aqui que eu tô tendo, tá? Então, primeiro eu vou gerar... Ai, peraí, peraí, peraí. Vou ter que... Tá conectado. Deixa eu só gerar isso daqui de novo. Que é como reiniciar um ambiente. Importante, e é legal, não sei se eu já tinha mencionado isso nas aulas, mas é legal você fazer nesse formato aqui, agrupado. Eita, voltei a conectar o Google Drive aqui, então peraí. Só conectando aqui o Google Drive. Aparece aquela coisa de novo, e-mail, você coloca sua senha, você dá continue em tudo, vai, vai. e não é pra ter mais grandes problemas. É legal você deixar clusterizado, aqui, agrupado, na verdade, porque quando você deixa transformado, você pode só clicar aqui e rodar a célula quando, por exemplo, o seu ambiente... ele reiniciar, aí fica muito mais fácil, pelo menos eu acho. E aí, a gente vem aqui agora pra gerar a primeira compra do cliente. O que que eu tô fazendo aqui? Tô gerando uma feature chamada IsNewCustomer, em que eu vou agrupar o CustomerID pelo OrderDate, e eu vou pegar a menor OrderDate. Então, eu tô falando que aquele cliente, ele entrou no meu sistema no momento que ele fez a primeira compra. Talvez ele possa ter sido registrado antes, sim, mas ele se tornou um cliente de fato quando ele fez um pedido. E aqui perceba que eu não estou considerando se o pedido foi de fato efetivado, então tá aqui como Delivered, ou se conta também, aqui eu tô considerando tudo, inclusive pedidos cancelados. Ele entrou, fez um pedido, então tô considerando ele na minha base. Tá bom? Aqui agora a gente vai arrumar algumas questões de valor líquido. E aqui eu já tenho uma coisa pra arrumar, que é o meu NetOrderValue, na verdade, é o meu OrderValue, porque é o que eu paguei. Então, Net, quando a gente coloca isso, seria o valor líquido. Então, na verdade, meu OrderValue já é o meu NetOrderValue. Então, o que eu tenho que fazer aqui é encontrar o meu valor bruto. Então, eu vou colocar aqui Total Order Value. Só para você entender também que essas coisas acontecem, é uma questão de entendimento. Imagina que você foi lá com o stakeholder, voltou e falou, putz, não é assim. Então, vamos voltar e aí a gente recalcula agora. Então, tem aqui o Total Order Value. Aqui já tem até uma outra... que eu vou adicionar. Total Order Value. E uma outra coisa que a gente pode fazer, uma vez que temos isso, é criar a porcentagem de desconto. Isso é uma coisa que eu não tô olhando. Então, vamos chamar de %discount, que vai ser o meu discount value sobre... Total Order Value. Exato. Por que o Discount Value, pra gente encontrar a porcentagem de desconto, tem que ser em cima do Total Order Value e não em cima do Order Value? Porque o Order Value já é o valor total retirado do desconto. Então eu tô só colocando de novo porque não veio no meu sistema. É mais ou menos assim. Eu tenho um caderno que ele custa 50 reais. Você ganhou um desconto de 10 reais na sua compra. E aí o valor que você vai estar pagando seria R$40,00. Então no Order Value iria aparecer R$40,00, no meu Discount Value iria aparecer R$10,00. Eu só estou criando aqui de novo o meu R$50,00, que é o Total Order Value, e agora a gente vai encontrar a porcentagem de desconto. Então esses R$10,00 representam quanto em cima de R$50,00? é um quinto, dois décimos, 20% de desconto. Então, a gente teria aqui, por exemplo, 0.2, tá bom? Aqui a gente tem algumas métricas de entrega, então, dias para entrega, que vai ser delivered at menos o order date. Então, por exemplo, se a minha data de entrega fosse dia 25 de novembro e a minha order date fosse 20 de novembro, Eu demorei 5 dias pra poder entregar o meu pedido. E Deliver Delays Date, eu vou estar pegando o meu Deliver At, menos o meu Estimated Deliver Date. Então, a ideia é pegar o quanto atrasou. E aqui perceba que o Estimated Delivery Date está antes de Delivered At, porque é como se eu já tivesse passado. Então, quando o Deliver Delay Days estiver negativo, quer dizer que eu entreguei no prazo. Quando ele estiver positivo, quer dizer que eu realmente atrasei naquele pedido, tá bom? E aí, Slate Delivery, quer dizer, eu tô justamente pegando aqui, ó, meu Delivery Delay 10 é maior do que 0. Se ele for maior do que 0, quer dizer que eu atrasei, tá bom? Então, vamos rodar aqui tudo. E aqui, vamos só ver... Tô fazendo ASMR aqui, né, no... Ai, ai. Então, aqui a gente já tem a porcentagem de desconto, a gente pode até ver aqui se está sendo calculado certinho, então, vou pegar aqui só pra gente garantir. Você pode... é legal fazer esses... esses cross-checks, tá? Então, por exemplo, meu order value dessa compra foi 44,26 centavos. 44,26. Eu tenho que somar com o valor do desconto, 1,78. Opa, somei errado, pera aí. 26 mais 1.78. Então, o valor da minha compra é 46,04, o valor original. E aí, eu estou pegando o valor de desconto, 1.78 menos 46,04. Não, é... 46,04. E aí eu tô chegando em 0.04, 0.04. Então tá perfeito, a conta tá batendo certinha. Isso significa que eu tive o quê? 4% de desconto nessa compra. Depois a gente pode pegar a média desses descontos pra ver em média quanto, ou então até mesmo será que pela porcentagem de desconto dado eu tenho alguma diferença depois no reflexo da compra? Coisas que a gente pode ver. Outra coisa legal pra gente colocar aqui também é um feature de particionamento temporal. Depois fica muito mais fácil quando a gente for gerar algumas visões específicas. Então, pegar aqui o ano da compra, o mês da compra, o mês e o ano da compra e a semana da compra. Ele vai vir nesse formatinho aqui. order week, order month year, order month, por exemplo, aqui foi em janeiro, enfim. Outra questão de temporal, temporalidade, que é interessante também, é a sazonalidade, da gente já deixar marcado aqui. A gente sabe que no e-commerce, no varejo, a gente tem muito... O tempo atuando muito como fator de se vai ter mais compra ou menos compra. Então, se é um feriado, a galera compra mais. um mês especial, a galera vai comprar mais. Então aqui eu tô colocando três fatores de compra, a gente poderia até colocar mais, mas eu tô colocando aqui como holiday tag o mês de novembro. como Black Friday, tudo bem que a gente sabe o que acontece ali mais no finalzinho, mas sempre rola aquela, desde o início de novembro a procura já aumenta. O Natal, então no mês 12, a galera vai, não é só no dia 24 que a galera compra né, a galera compra durante todo o mês do Natal os presentes. E no mês das mães também, vamos colocar aqui Não necessariamente a gente pode ver algumas, porque o que a gente está tratando aqui é mais eletrônico, acessórios eletrônicos tem um pouquinho também de beleza, mas não é o forte do nosso e-commerce, então talvez nem seja muito aqui. A gente pode ver depois. Então, só vou dar aqui essa zonalidade. E também, um outro ponto que é interessante a gente calcular, É o... Tô atirando aqui porque antes era o NET, né? Hoje em dia a gente não tá mais trabalhando com o NET. A gente não tá mais trabalhando com o NET. É que o NET ORDER VALUE é o ORDER VALUE. Uma outra coisa que é interessante é a gente dividir o nosso TICKET, o nosso ORDER VALUE, em quartis. que dessa forma a gente pode pegar o que está acima de Q3 e colocar como high ticket flag, que é justamente, na verdade, tudo que está acima de Q3 a gente coloca como high ticket value flag. Então vamos calcular aqui, Q1, Q2, Q3. Então a gente já pode até ver aqui que o nosso Q1, ou seja, até 25% das compras que ocorrem é até R$ 66,00, até 50% é R$ 100,00, então é um tiquetizinho maior, não é coisa de R$ 30,00, R$ 20,00, a maior parte dos pedidos, valores um pouco maiores. q3 é 209 e aí tudo acima disso já é um valor de high ticket pra gente né porque tá acima do nosso q3 então aqui a gente só flega isso opa é porque aqui ainda tá net order value deixa eu tirar aqui então primeiro eu tô colocando um Criando uma cesta pra essas flags de Q1, Q2, Q3. Então Q1 Low, Q2 Mid Low, Q3 Mid High, Q4 High. E pra tudo que é... tá aqui ainda... Pra tudo que é Order Valor maior que Q3, eu vou tá colocando como High Ticket Flag. Perfeito? A gente pode até ver aqui se veio certinho. Toma cuidado também com outro ponto que é, ó, por exemplo, esse daqui é High Ticket Value. Ele teve um desconto de 3%, mas ainda assim foi... high value, foi 501, então tá fazendo sentido também. O que eu ia falar é, toma muito cuidado com você rodar as células, tenha certeza que você escreveu ela de uma forma boa, porque se você gera, por exemplo, você agrega, dá join, duas tabelas, e você faz isso mais de uma vez, Ela vai puxar as mesmas features, só que ela vai trocar o nome das features e vai colocar x e depois vai colocar a feature y. Por exemplo, eu dei merge em duas tabelas. Uma tinha custom rd e outra tinha as informações do custom rd. Aí, por exemplo, idade e cidade. Aí eu dei join nas duas. Puxei as duas aqui juntos. Se eu rodar de novo, ela vai trocar o nome dessas features que já veio antes, se o nome for igual, eu rodei de novo. Então, eu vou tá puxando de novo cidade-idade, e aí a primeira cidade-idade vai ficar como idade... underline x e cidade underline x e a nova ele vai dar um join de novo e vai colocar cidade underline y e idade underline y então toma cuidado quando você for rodar mais uma vez uma célula só para ter certeza de que por algum motivo não tá puxando desse jeito tá bom? porque por exemplo eu rodei aqui de novo ele poderia simplesmente ter criado uma outra height no caso é que ele não faria porque eu tô criando a coluna especificamente Mas só pra você tomar cuidado com essas coisas, por isso que é legal ficar indo lá conferir. Principalmente se você tá começando a entender como o outro trabalha com isso. Outro ponto também, esse daqui é um pouquinho mais complexo, talvez... Acho que nem tanto vai, mas... pode dar uma confundida. É o estoque incremental por cliente. A ideia, por exemplo, vamos dizer que o cliente pediu em 2018 um produto de 100 reais e em 2019 ele pediu outro produto de 100 reais. O lifetime value até aquele momento vai ser de 200 reais. Se ele depois pediu mais um produto em 2020 de R$100, então o Lifetime Value até 2020 é R$300, mas até 2019 era R$200. Então é legal para cada pedido a gente ver qual era o Lifetime Value, o valor de tempo de vida do cliente para aquele momento. Então eu vou ver aqui tanto de quantidade de orders, então o número de pedidos acumulados, quanto o GMV acumulado, o valor do ticket que ele está pedindo aqui, tá bom? Então, ORDER VALUE, aí eu utilizo essa COUNT, COUNTSUM, que ele vai fazendo o acumulado, e gero aqui. E aí eu faço um SORT VALUES, que ele coloca na ordem correta, antes de eu fazer essa soma e essa contagem acumulada. Daqui a pouco a gente vê se deu certinho, bonitinho, tá bom? O tiquete mede também até o pedido atual, então eu vou pegando o Lifetime Value dividido pelo Lifetime Orders. Pronto. Busy, busy. E o... Opa, isso aqui só tá repetido mesmo. Pera aí. Pronto. E dias desde a última compra antes da compra atual? É. Eu vou ter... Eu comprei hoje. Faz quanto tempo, se esse não for meu primeiro pedido... que eu comprei a última vez. Então, por exemplo, eu comprei semana passada e depois eu comprei hoje de novo. Então, faz sete dias que eu não compro e comprei hoje agora. Tá bom? Então, aqui eu só vou estar fazendo uma... retirando o primeiro pedido, eu não quero pegar o primeiro pedido desse cara, porque senão não vai fazer sentido. Porque eu... Quanto tempo ele não comprou desde o primeiro pedido dele? Não faz sentido isso. E vou calcular isso daqui. É legal pra gente saber a recença dessa galera. Esse é o quanto de tempo, de quanto em quanto tempo que ele compra dentro desse e-commerce, tá? Aqui é mais pra gente arrumar, porque, por exemplo, a gente gerar uma visão por estado, muito cansativo, mas se a gente gera isso por região, fica melhor. Então, sul, quanto é que tá o volume no sul, sudeste, nordeste, onde tá mais forte a nossa venda. Então, é legal você utilizar esses agrupamentos, tá bom? Então, vou gerar aqui. Beleza, aí aqui eu só tô dando um double check só pra ver se veio todas as colunas certinhas que eu tô colocando, mas eu poderia vir aqui só no hatch de novo. E eu confiro aqui, tá tudo certo, então, por exemplo, primeira compra, aí esse cara aqui ó, já apareceu uma vez, mas quem é esse cara? É o 10, então ele comprou aqui, ele comprou aqui, depois ele comprou em 14 de janeiro, depois em 30 de março, beleza, então tá tudo certo. E aí uma última coisa que eu faço aqui, que eu vou deixar até aqui por cima, é identificar novos vezes recorrentes, que é uma coisa que a gente acaba já fazendo aqui do primeiro pedido. Daria até pra fazer se a data do primeiro pedido é igual a data da compra, então marcar com new. Mas aqui eu tô fazendo de is new customer period, e aí eu tô colocando com prev order date. Se não tem uma order date prévia daquela que eu tô comprando agora, então eu tô marcando ele como é um cliente novo. Então, eu já deixo, eu gero aqui, eu gero aqui. Então, por exemplo, isso daqui é um cliente novo, é um cliente novo, isso já não é um cliente novo. Falso, tá? E essas são nossas features de order. Tudo isso a gente vai tá mexendo depois no EDA.