WEBVTT Pra feature de diagnóstico, bem rápido, eu vou estar gerando uma nova base, na verdade, a nível de mês, tá? Então, meu índice vai ser a minha Order Month Year, que vai deixar muito mais fácil aqui o que eu vou estar fazendo. Então, eu vou criar primeiro um agrupamento, e pra esses agrupamentos, toma cuidado com aquela questão que eu falei do renomeamento das colunas. Vamos gerar aqui então, é um month e eu vou agrupar orders por orderMonthYear, então a gente precisa ter gerado essa coluna antes, se eu começar gerando essa parte do código sem antes gerar essa, vai dar erro aqui quando chegar nessa parte. Também vou gerar o AOV, o que é o AOV? É simplesmente o meu ticket médio até aquele momento, então é o total gmv sobre o total order se não me engano tem até uma outra que eu acabo utilizando é porque aqui ele acaba né na verdade fazendo porque eu tô agrupando por order month year então ele vai pegar o order value é só um ponto Deixa eu pensar aqui. Não, a gente vai ter que pegar o Order Value mesmo, porque eu tava pensando se a gente pega o Order Value ou o Total Order Value, que é embutido o valor do desconto. Aqui a gente vai pegar o Order Value mesmo. porque foi o valor que o cliente pagou. Eu estou interessada em saber o que o cliente pagou de fato. Depois eu posso gerar uma análise apartada sobre o total order value para ver o quanto isso muda, tá bom? Então, só é importante lembrar que quando eu for ver a análise desse diagnóstico aqui, eu vou estar vendo pela visão retirando o desconto. Então, não é, por exemplo, às vezes o cliente está comprando coisas que são muito caras, mas a gente estava com uma política de desconto tão agressiva, que parece que ele estava comprando coisas baratas. Então, é só importante se ligar nessa questãozinha, tá bom? Então, Order Value, vamos gerar aqui. Aqui é a base auxiliar, que depois eu vou dar um merge entre elas duas. É uma base secundária aqui, em que eu vou estar agrupando quem é novo cliente, eu vou estar pegando o order value, order ID, customer ID. de novos e recorrentes. Vou estar fazendo um pivô aqui para ficar nesse formato aqui do índex ser a minha coluna order month year. E aí eu vou estar só nomeando o que é O que o IsNewCustomerPeriod me retorna como new, como true, eu vou colocar o new na frente, por exemplo aqui, gmvNew e gmvReturn, ordersReturn e ordersNew. Então, o que é gmvReturn? é o valor pago pela galera que tava comprando pela segunda, terceira, quarta vez. O GMV do Nil é a galera que tá entrando. E é legal a gente ver essa diferença, que às vezes a galera entra comprando muita coisa, mas aí depois só compra mais uma coisinha e para. Ou então ao contrário, compra só um pequeno pra testar, pra ver se o aplicativo é confiável, e depois compra muito. Então a gente vai ver esse comportamento a partir disso aqui também. Tá? Deixa eu rodar aqui. Mudei. Aqui é essa tabela, eu já tinha rodado todo esse código antes pra ter certeza de que ele tava bonitinho. E agora eu uno o Monflit com o SEG, tá? Então, uno aqui tudo. E aqui agora eu vou gerar só mais algumas features. Então, eu poderia rodar aqui, ó, o diagnóstico.ctrl-c.head. Então, eu já tenho aqui todas essas features, mas eu vou gerar mais algumas, como por exemplo, qual é o share do GMV new, de novos clientes? Então, da minha receita que tá entrando naquele mês, quantos por cento vem de novos clientes? Daqui também pra saber qualidade, saúde de clientes novos entrantes, enfim. Share new é a quantidade de clientes, de fato, um eu tô falando de valores, receita, e outro eu tô falando de quantidade de clientes, de orders, na verdade. AOV new é o ticket, então eu tô olhando o GMV, qual é o ticket dos novos entrantes, então eu tô pegando aqui o GMV do new, sobre a quantidade de orders do new, e o ticket do que tá retornando, então gmv return sobre orders return. E aqui eu até coloquei uma AOV, Average Order Value, que é o meu ticket, tá bom? Aqui também eu tô pegando orders per customer new, então eu tô pegando a quantidade de orders do cliente sobre a quantidade de customer, pra aparecer um aqui. e o Orders Per Customer Returning, que está retornando. Então, quantos orders aquele cliente que está voltando já fez, tá bom? Pela quantidade de clientes que existem. Então, por exemplo, aqui no Orders Per Customer New, vai ser um, porque todo um cliente está fazendo uma compra apenas, tá bom? Mas agora, os demais. Quantas orders per customer eu tenho retornando? Então, em média, por exemplo, aqui em fevereiro, eu tenho 1.25. Então, o cliente que ele voltou, ele faz, em média, 1.25 novas compras naquele mês. E a gente vê que isso vai diminuindo, inclusive, com o tempo. Deixa eu ver aqui se rodamos. Você pode ver, rodou por aqui. Rodar. Beleza. Aqui só pra gente conferir as colunas, tá tudo certinho. E por fim, vamos pra features de clientes.