WEBVTT Essas são todas as colunas, lembrando que a gente tem orders. Só para ajudar mais na visualização. Colocar essas duas linhas aqui não faz nenhuma diferença. É só realmente para ajudar a gente a visualizar melhor. E aí, primeiro, eu vou construir a minha tabela de customers. Então, eu vou pegar orders por CustomerID. Vou dropar tudo que é vazio. Na teoria não é para tirar nada, porque a gente já arrumou isso, mas... Só um preciosismo aqui. Drop duplicates também. Eu vou fazer um sort values por CustomerId, então vai ficar na ordem, 1, 2, 3, 4, 5, 6. E eu vou resetar o index, então aqui também vai ficar certinho, 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6. Então, vamos fazer aqui e vamos até ver essa nossa nova tabela. Certo. Aqui na verdade ele colocou nessa ordem de um, dez, cem, mil, um milhão... Porque lembra... Dez mil na verdade, né? Porque lembra que... A gente não tá com... A gente não... O custom.rig não está no formato de int float. Então, quando a gente coloca pra colocar na ordem, ele não vai tá colocando como se fosse um número, mas sim uma string, tá bom? Por isso que ele aparece nesse formato aqui. Aí, vou gerar mais uma tabela temporária, só pra gerar alguns groupbys e depois eu vou juntar tudo, tá bom? Então, primeiro pegando essa daqui. Por que eu tô fazendo isso? Porque fica mais fácil, porque quando eu for fazer join, eu dou só left join com essa daqui que eu já deixei bonitinha, tá bom? Então, estou fazendo aqui também um groupby com orders, pegando agora customer de eOrderDate. E aí eu vou estar agregando pelo firstOrderDate. Vai ser... Pegando o firstOrderDate e o lastOrderDate. E aí eu vou dar um merge com o customer, com essa TMP que eu criei, essa temporária. Aqui eu estou só colocando que o meu today é o meu today, então normalize. Aí só tomar cuidado com isso daqui, porque eu estou pegando... pra minha data de hoje que eu tô executando esse código. Se você tá gerando mais pra frente de novembro de 2025, joga pra novembro de 2025 o TODAY, tá bom? Porque senão vai dar discrepância muito grande. Quando a gente gera, por exemplo, vai dar um absurdo tá bom então só toma cuidado com isso beleza então gerando aqui período de relacionamento é agora estou gerando um novo tmp toda vez que você quiser gerar essas tabelas temporárias você pode usar esse tmp tá não é nada é só uma o padrão que a gente utiliza. Então, directnovorders.groupby, CustomerID, totalorders, totalgmv, meio que o que a gente fez ali no diagnóstico, só que dessa vez a gente tá agrupando apenas por CustomerID. Então, a minha chave primária vai ser o CustomerID. A mediana do OrderValue, então, só uma coisa... Vou ter que arrumar aqui. Order... total discount e a gente lembrei que agora a gente pode ter uma nova que é average percent discount que vai ser Percentage count, acho que era assim, é variável. Deixa eu lembrar. Columns. Columns. Percentage count, tá certo. E aqui é min. Então, eu vou gerar aqui, que eu também vou ter o average. Mix e perfil da compra, então, quantidade de categorias únicas que esse cliente compra, média de SKU por order e a porcentagem de pedidos que ele fez, que foi high ticket. Logística e experiência, então desde o delivery, eu vou pegar a média dos dias que eu demorei pra entregar pra ele, e a média do quantas vezes eu entreguei atrasado. Então pronto, região mais frequente, aqui eu pego um Group By por Customer ID e Region, e aqui eu encontro qual é a região mais frequente de entrega. Porque vai que esse cliente, por exemplo, como eu não tenho aqui a tabela de cadastro dele, essa daqui vai demorar um pouquinho, tá? Como eu não tenho a tabela de cadastro dele, pode ser que ele peça do Sul e do Sudeste também, às vezes ele tá no Sul, às vezes ele tá no Sudeste, ele pode variar de local que ele tá. E aí a gente vai ver se isso também na nossa análise gera algum impacto ou não, é tudo a mesma coisa, independente se ele tá no Sul, no Sudeste, enfim. Pode ser inclusive que no cadastro ele tenha colocado, sei lá, que ele tá no norte, mas que ele é do norte, mas nos pedidos ele coloca lá, porque ele pode alterar o CEP independente de quando ele quiser, pra onde vai a entrega e aí pra onde que vai a frequência dessa entrega. Então é legal também a gente ter essa visão, tá? Então a gente tá pegando aqui pela moda da frequência de região, Eu não sei se tem um jeito mais simples de fazer isso, mas é esse daqui que eu tô utilizando. Tá bom? Então, ele gerou aqui. De novo é um Merge, um Customers. Recompra e Relacionamento agora. Então, Days Since Last Order Before Purchase. Esse daqui é o que eu tô falando que... Esse daqui são duas variáveis que a gente... Duas features que a gente criou ali. algumas células acima. E se você não tomar cuidado com qual é o seu today, vai dar muito diferente a sua análise. E método de pagamento mais usado. Vai ser a mesma coisa de região, então pode ser que ele utilize mais boleto, mais cartão de crédito. A gente pode ver se isso gera alguma coisa de diferença no comportamento do cliente. Às vezes o cliente compra mais crédito. Mais boleto, na verdade, tem mais compras canceladas. Talvez tenha alguma coisa... Enfim, tudo isso são hipóteses apenas que nós temos aqui do nosso lado. Acho que vai demorar uns 40 segundinhos. A base de orders, ela não é uma base tão grande. Então, por isso que ele não vai demorar tanto tempo pra processar as coisas. Se fosse uma base de 5 milhões de registros, aí começaria a ficar um pouquinho mais pesado. Uma base real de e-commerce tem muito mais do que isso, porque eles processam, tem muito mais transação no dia a dia. Isso aqui é um e-commerce fraquinho que a gente tá simulando. Nada contra a Shopee, mas é um e-commerce fraquinho isso aqui que eu criei. É muito pouco você ter só essa quantidade de registros para todos esses anos de atuação, tá? Deveria ter muito mais. E mais algumas... Só joguei aqui no mesmo bucket. Mais algumas temporais, então... Latest day, aqui só para pegar qual foi a última data de compra. Dias desde a última data de compra, aqui ele tá calculando, e tá ativo nos últimos 90 dias. Só pra gente pegar quem que tava ativo nos últimos 90 dias, como eu falei agora. E por fim, chegando aqui na última, eu tenho o corte. Não sei se você conhece esse tipo de análise, a gente vai acabar fazendo um pouquinho aqui. Mas é, algumas vezes a gente tem comportamentos muito específicos do cliente com base no mês que ele entra. Então, se ele entra no mês de feriado, por exemplo, Natal, talvez ele tenha um comportamento muito específico de só comprar de novo no Natal novamente. Então, é legal a gente ver esses cortes de entrada que o cliente fez a primeira compra, e como é que tá o comportamento dele depois disso, e a gente faz essa análise pela essa primeira data de compra. Às vezes a primeira data de compra, o mês, não seja o ideal, talvez seja o trimestre que a gente tá olhando, o semestre. Ele entrou no primeiro semestre de 2018, depois teve uma segunda leva no segundo semestre. E aí também pode ajudar a gente a ver, como, por exemplo, a gente leu lá no documento, mudou um pouquinho a estratégia depois de 2020, teve mais aporte financeiro. Então, será que os clientes entraram com uma outra percepção quando eles entraram lá no segundo semestre de 2020? Será que, por conta disso, eles gastaram mais do que clientes de outra época? Então, tem algumas análises interessantes. Então, só girando aqui. E temos aqui. Próximo vídeo vamos para o EDA, mas finalizamos aqui a criação de features iniciais. Perceba que eu fui comentando várias, várias análises que dá pra ser feita só com base nessas features aqui. Eu não vou fazer todas elas aqui, mas você fica à vontade pra se debruçar sobre os dados, eu vou mais direto ao ponto mesmo. Mas se eu estivesse no trabalho de analista, eu iria, e tivesse tempo hábil, porque isso é uma coisa também importante, você precisa equilibrar a quantidade de análise e profundidade que você quer na sua avaliação com o tempo disponível que você tem pra poder fazer todas essas análises, porque demora um tempo você entender, sabe, fazer essa discussão. Por exemplo, eu tava fazendo essa discussão comigo mesma, se eu ia usar a order value aqui ou não, mas talvez você se você estivesse no trabalho de um analista, você teria que ir lá para o seu líder e falar, poxa, como é que os stakeholders aqui costumam analisar o valor total, o ticket médio, é descontado o desconto? Vocês gostam de ver dentro, com as taxas de frete, sem taxa de frete, qual o formato que vocês visualizam, quais as nomenclaturas, porque mesmo que a gente tenha nomenclaturas gerais de mercado, cada negócio tem sua particularidade, tem seus nomes próprios, KPIs próprios, tá, então é sempre legal verificar isso também. Então, por mais que a gente fale aqui de uma forma muito abrangente, de MV, do CAC, desse tipo de coisa. Às vezes CAC numa empresa vai ser um negócio completamente diferente, então é legal só ter certeza disso, tá bom? Enfim, é isso. Próximo vídeo nós vamos falar do análise exploratória. Então, até mais. Tchau, tchau.