WEBVTT Vamos para o EDA agora. Explicando aqui um pouquinho do que eu pensei em fazer. Lembrando, análise exploratória também não tem uma regra exatamente. É para a gente explorar as hipóteses que a gente foi levantando enquanto a gente foi vendo ali a nossa base de dados. Então, começando aqui, eu quero ver de todas aquelas features numéricas que nós criamos, e até algumas que a gente não criou necessariamente, mas ali de customers, como é que ficou o describe delas. Então, eu coloquei aqui as colunas numéricas, pedi aqui para executar de 25%, 50%, 75%, 90% e 95% dos quartis. E aqui nós temos. Então, vamos dar uma olhada geral aqui em tudo que nós temos. Eu acho que... peraí só. Ah tá. Tô certa? Eu vou me jogar aqui pra cima. Que aqui fica melhor pra ver. Ali embaixo. É... boa. Então... Vou tirar isso daqui pra vocês não andarem vendo, mas tem um negócio que tá atrapalhando aqui a visão. Total orders, lembrando que aqui a gente está vendo por Customer ID. Então, de total, eu vou ter 278.186, beleza, eu tenho 278 mil clientes e 186, para ser mais preciso. A média é de 1.79 orders por cliente. O que isso já diz aqui para a gente? a maior parte dos clientes não chegou nem a fazer mais de dois pedidos, a média de 1,8 pedidos por cliente. Eu tenho aqui o mínimo um pedido, faz sentido, com base naquela regra conservadora que a gente colocou lá no tratamento de dados. 25% no meu primeiro quartil eu tenho um, na mediana eu tenho um, no 75% aí sim eu vou ter dois, E acima disso eu começo até 3, 4 e eu tenho no máximo um cliente aqui com 14 pedidos. Então, o que eu já consigo tirar daqui? Na média... Clientes que entram no meu e-commerce, no meu aplicativo, fazem um pedido e vão embora. A outra metade faz um pedido, faz outro pedido e vai embora. E eu tenho ali os 25% que continua, 25% não né, 10% da minha base que continua fazendo pedido pelo menos uma vez ao ano. Vamos supondo aqui que entraram em 2019. Agora o total de MV, o quanto que foi gasto por eles. A média foi 479, mínimo 0, tudo bem. Ou 25%, primeiro corte 95, a mediana 201. E eu tenho aqui uma galera que tá acima, que vai gastar acima de 455. Lembra daquele outlier que a gente não tratou, que ainda tá aqui? Lembra que a gente precisa tomar cuidado com ele. Ué, por que que... Agora que eu percebi, minha tela tá bugada. Não tá carregando o que que eu tô mostrando. Mas tava mostrando sim, é só porque deixa eu dar um refresh aqui. É... Algumas vezes ele faz isso. Prontinho. Agora sim, por isso que eu mudei aquela hora e não tava entendendo porque que não tava mostrando. Prontinho aqui. Deixa eu me jogar aqui pra cima de novo. Bom. Mas de toda forma, você tinha aí o notebook exatamente esse mesmo aqui e poderia estar vendo. Mas aqui então, total orders, foi o que eu acabei de falar, o total GMV, esse 99 mil é aquele outlier que a gente decidiu não tratar. Vendo frente aos outros, realmente parece ser um outlier. Ah, e lembro de uma coisa, a gente não pode correlacionar se o cliente fez 99 mil com o mesmo que fez 14 orders, tá? Lembra que não é a mesma coisa. Então, só lembra aqui desse Outlier, mas ele vai estar flagado lá como High Value Ticket, High Ticket Value. Average Order Value, lembrando que esse daqui é o total do GMV, então a soma de todos os pedidos, o total que ele tem. Aqui é o Ticket, então 286... O ticket fica ali em torno daquilo que a gente já tinha falado, 50% tá em torno de R$122,00, acima do meu Q3 eu vou ter R$232,00 e aí tudo acima disso vai ser marcado como high ticket. A mediana tá bem similar, nada muito longe, então a gente vê que apesar Apesar da gente ter esse outlier aqui, não tá distorcendo absurdamente. É só um outlier mesmo. Total de desconto... Opa, deixa eu ver mais uma... Lembrei aqui agora. Porque a gente foi criando algumas... Algumas... Average... A gente foi criando outras... Meu Deus do céu, outras features. Discount. Foi. Foi. Beleza, então aqui total discount, em média a gente deu 31 reais de desconto, mas aqui em 50 na mediana foi 17 reais, até uns 90% foi 72 reais, que tá bem saudável, posto que em 92% o nosso ticket era em 424, então ok, isso corresponde a... menos que 25% para esses casos. O problema é quando é R$ 72,00, no caso aqui, quando dá um Average Order Value de, sei lá, R$ 50,00. Então, a gente deu muito, proporcionalmente muito de desconto. E aí, só para a gente olhar em comparação, Total Discount está aqui, mas eu vou ali para o final só para poder mostrar o Average Percent Discount. que a gente vê que a nossa média está em 9% de desconto que nós demos, média aqui 9%, e o nosso acima do terceiro quartil é 17%. Então, também bem saudável aqui, a gente está dando em torno ali de 17%, e o meu máximo é 100% de desconto que eu estou dando ali. Unique categories, então lembra aquela questão de se o majoritário daquele pedido foi beleza, eletrônico, esse tipo de coisa. Então, na sua grande maioria, a gente vê que os clientes, tudo bem, que os clientes fazem 1.8 em média de pedidos, né, vamos arredondar para 2 pedidos. Acima ali de 50% faz 2. Essa galera, em média, também faz pedidos em diferentes categorias. Então, por exemplo, uma vez eles vão comprar eletrônico, outra vez eles vão comprar beleza. Esse tipo de coisa. Mas perceba que a variação da categoria deles é menor do que a quantidade de produtos. Então, não é que cada vez que eles compram alguma coisa, eles vão comprar de uma categoria diferente. Mas é bom saber que dos que compraram, dos que fizeram mais de um pedido, não necessariamente eles fazem uma só categoria. Então quer dizer que eles entram no meu aplicativo sabendo que tem outras opções, não só aquelas da primeira compra que eles fizeram. Average Scalper Orders, então quantos itens tinham quando eles compraram alguma coisa. E aí em média tinha dois itens, ou seja, quer dizer que eles não compram em grande quantidade, compram em pouca, e nessas poucas coisas eu tô com um GMV de 268, então é quase como se a média dos meus itens estivesse em torno de 125 reais, mais ou menos. Então, meio carinho. Talvez eu esteja praticando valores muito altos. Talvez o que eu tenha dentro do meu e-commerce é muito caro. Não sei se você tem... costume de comprar em e-commerce, mas se você entrar, você vai ver que tem opções mais baratas e geralmente a gente compra mais coisas, até pra deduzir do frete. E aqui a gente nem tem o valor do frete, o frete é gratuito, a gente interpreta dessa forma. Talvez seja até uma abordagem da Chopli. E aqui a gente vê que é muito pouco a quantidade de SKU per order. Então realmente os clientes compram pouco e pagam muito por esse pouco. Então tem uma ideia que quando a gente... paga mais por menos e a gente espera uma qualidade melhor. É só você pensar quando você vai, sei lá, comprar justamente muitos itens, é porque você já está esperando uma qualidade menor, principalmente quando o preço é mais baixo. Então tem também talvez essa percepção de valor dos clientes da Shoplee. Porcentagem de high ticket, isso daqui não tem nenhuma novidade, é porque a gente gera esse valor, mas a gente vê aqui que até 75%, acima de 75% dos clientes, então mais ou menos 25% ali, tem pelo menos metade dos pedidos sendo feito como high ticket. Que faz super sentido. Average days to delivery. Eu tenho em torno de seis dias. Deve ser porque a maior parte dos pedidos estão indo para o sudeste. A gente pode ver isso já já, inclusive. Máximo dias 17. Porcentagem de entregas atrasadas. A gente tem um valor, inclusive, muito grande. A gente tem 60% das entregas atrasadas. Será que isso tem alguma coisa a ver? Não sei, não sabemos. Average days between orders, então, isso daqui é um outro ponto importante. Isso quer dizer que quando um cliente compra, ele não compra logo em seguida, ele vai comprar lá depois de um ano, um ano e meio praticamente aqui, né, a média de 420. Então, o meu cliente, ele é muito pontual, ele não é, faz sentido, né, já que ele vai comprar pouco, ele vai comprar pagando mais caro por aquele item. Então, ele vai aparecer ali eventualmente. Ele aparece, mas ele aparece depois de muito tempo. Então, uma coisa que a gente poderia ver é, beleza, ele faz só duas compras, mas ele compra uma semana, depois compra depois de um mês e depois esquece do aplicativo. Não. Ele aparece e depois de um ano e meio ele aparece novamente. Uma especificidade aqui do cliente da Chupli. O máximo de days between orders é a média de 539. E dias desde a última compra, em média, é 855. Tá esse "-5", aqui, muito provavelmente porque a última order que aparece nessa base não é o dia que eu tô fazendo hoje. Lembra que eu coloquei lá o Today? Então, é só uma coisa aqui. Essa coluna aqui, especificamente, vai mudar bastante, dependendo do 2D que você coloca. Então, só fica nessa tensão, não vai ter nada muito problemático, porque você vai ver que a gente não vai utilizar tanto assim essa coluna, mas só para tomar cuidado. Boa! Estamos já há um bom tempinho. só do primeiro ponto de scribe. Aqui tem algumas visualizações, que eu confesso, não vou me aprofundar muito. É de histograma, mas só pra gente ver como é que tá distribuído de uma forma visual, que a gente acabou já vendo aqui nesse describe. Então, também não é pra ter muita novidade aqui. Um day since last order se comporta bem uniforme. Porcentagem de deliveries late. Eu tenho uma concentração aqui, um de 100% eu entrego no prazo, e os 100% eu não entrego no prazo, e depois eu tenho aqui uma quase que uma distribuição normal aqui no meio, meio louca. a porcentagem de high ticket segue quase a mesma, só que eu tenho mais concentrado aqui no zero. Ah, é importante, não é porque eu coloquei aqui como high ticket acima de 75%, acima do Q3, que naturalmente a Shoplee já não tem um ticket maior do que outras do mercado, então só esse é o high ticket com base nos clientes padrões da Shoplee, não com base no mercado, talvez a Shoplee tenha naturalmente um high ticket quando comparado com outra concorrente, tá bom? Average Order Value, ele tá se estendendo nesse histograma aqui, porque lembra que nem aquele outlier? Essa é uma parte ruim, né? Porque quando a gente coloca no histograma, a gente deveria ter cortado esse Average Order Value. Total GMV é a mesma coisa. Total de Orders vai diminuindo quase que exponencialmente aqui, até ter o 14 aqui.