WEBVTT Aqui vamos gerar o meu cohorte, cohorte, cohorte. Tem das duas formas, cohorte com H, que é assim em inglês. Tem pessoas que aportuguesam o cohorte, colocam... C-O-H-O-R-T-E. Aí fica cohort. São formas de ler. Aqui eu só tô fazendo agrupamento pelo cohort, atividade nos últimos 90 dias. Aqui a minha ideia é ver a quantidade de new customers por cohort, pra ver se por mês é padrão. E como é que tá a atividade dos últimos 90 dias. Vamos só fazer uma coisa. Peraí, peraí. Vou pegar esse plot aqui, e vamos girar pra cohort. Deixa eu pegar... Vou pegar cohort view, active noventa day, Deixa eu mudar aqui. Tá. Então, a gente vê aqui que a gente tem uma maior quantidade de ativos nos últimos 90 dias. Lembrando que essa é uma feature que depende do dia atual que eu estou rodando essa análise. E faz sentido estar mais concentrada aqui, a gente consegue até ver nos últimos três meses de 2025, novembro, É, setembro, outubro, novembro, que tá em 100%, então de fato eles estão ativos nos últimos 100 dias. E aí depois a gente vê esse número caindo, então 25% é agosto. Nossa, péssima tradução de número de mês para o nome do mês. É um negócio absurdo, eu sei, mas buga meu cérebro de um jeito que eu não consigo explicar. E eu tenho, tá vendo? Desde aqui, um valor muito próximo... Deixa eu colocar aqui... muito próximo de zero, e aí ele vai aumentando. Então, por exemplo, dos clientes que entraram no primeiro mês aqui em 2018, eu tenho 0% ativo. Então, nenhum cliente que comprou em 2018, janeiro de 2018, continuou ativo nos últimos 90 dias, olhando o 2025 de novembro. Mas, em fevereiro, eu tenho 1%, aí eu tenho aqui 1%, aí eu posso subir para 2, 1, 1, 1, 3%. Esse número, ele vai aumentando de pouquinho em pouquinho, pouquinho em pouquinho, mas ele fica ali em torno dos 5% mais ou menos de ativos, quanto mais próximo aqui eu chego. Tá bom? Aí outra coisa que a gente pode observar aqui também é o Top Regiões. Então, lembra que eu acho que eu tinha levantado ali justamente que Sudeste seria onde a gente tem a maior quantidade de clientes, o que faz sentido, já que Oxupli começou, né, atendendo especificamente para Sudeste. E é por isso também que puxa a média de dias até a entrega em torno de 6, porque lembra que o SLA de entrega para Sudeste é 5. Então, por isso que puxa, porque tem a maior parte. Norte tem um pouco menos, Sul e Nordeste mais. Centro-Oeste, por algum motivo, não se desenvolveu tanto vindo pra cá. Talvez seja por conta do tamanho mesmo. Não sei dizer, não sabemos dizer, né? Métodos de pagamento dominante, cartão de crédito, a maioria é esmagadora, logo depois a gente tem Pix, Boleto e Paypal, aqui também, e desconhecidos 459. E aqui a gente vai gerar uma análise que se chama, é uma segmentação na verdade, né? que ela se chama RFM, que é recência, então dias desde a última compra, frequência e valor monetário. A ideia é a gente clusterizar os clientes a partir do RFM, é uma metodologia padrão, tá? Então aqui eu coloco, eu separo em bins a recência, a frequência, que é o total de orders que eu faço, e o monetary, o monetário, E aí só a frequência quanto mais melhor, o monetário quanto mais melhor e a recença quanto mais pior, só essa diferença. Aí eu gero aqui se a multiplicação, a soma na verdade deles, é maior que 8, então eles são um champion, se eles são maior ou igual a 6, eles são leais, se eles são maior ou igual a 4, eles são potenciais, eles se tornam um cliente leal, um champion, e assim por diante. E aí eu consigo gerar essa análise aqui. A gente não vai explorar muito a fundo, essa visão, porque depois eu quero tratá-la especificamente em... no dashboard. Mas só pra gente ver aqui a quantidade que nós temos. Deixa eu... Customers, segmento IFM. Pronto. Eu tenho até bastante em leais. considerando, sempre vou olhar o padrão, né, então a gente não tá olhando, ah, o saudável de um e-commerce seria ter 10 pedidos no lifetime de quando, a gente tá olhando frente ao que a gente já tem do meu, da minha base de histórico, tá, então eu tenho 111 mil leais, 92 mil potenciais, 59 champions e eu tenho 15 mil em risco. Então, às vezes até é legal a gente fazer uma ação específica para esses 15 mil em risco. Alguns indicadores operacionais, Average Days to Delivery, e a porcentagem, que é o que mais me interessa, a porcentagem de entregas atrasada. Então, na verdade, em todos está em torno de 60%. Só a desconhecida, que está um pouquinho mais. Beleza, isso aqui a gente já gerou aqui. Então, não precisamos dele novamente. E aqui uma tabela executiva, Só ver aqui. Tem muita coisa, tá? Ele tá meio caóticozinho. Mas é assim que é na vida real. É, obviamente, só um parêntese, você não mostraria isso daqui pra um gerente, né, você iria levar isso daqui pra uma apresentação, pra mostrar essa análise exploratória. Aqui já tem muito valor agregado pro negócio, mas não pode ser só retirada, sabe, ficar tirando print aqui e jogar, tem que dar mais contexto, da mesma forma como eu tô fazendo aqui explicando. Então aqui é só uma tabela executiva, mas nada novo ali do que a gente já viu no Describe. Ah, aqui eu gero o Customer.csv, se você quiser utilizar pra Features. Deixa eu cancelar isso daqui. o plot geral do GMV para a gente ver. Então, realmente, tem um crescimento aqui, principalmente depois aqui de 2020, 2021, ele vai crescendo, mas dá para perceber que aqui, de fato, estagnou. Inclusive, está tendo até uma caída aqui, uma tendência de queda. Então, de fato, está decaindo, não é só uma questão de sazonalidade. E aqui os drives macros do GMV pra gente tentar ver de forma mais visual, mas essa é a forma mais difícil pra enxergar tendências, mas caso você queira olhar aqui um pouco. A quebra de novos por recorrente, então pra você ver como é que isso varia, mas calma, eu acho que vai ter uma visão ali que vai ajudar mais a gente. E o ticket médio. Frequência por tipo de cliente, então pedido por cliente recorrente, então aqui eu tinha uma alta taxa, vai caindo. Correlação para descobrir o driver, mas na minha modelagem do problema eu já acabo fazendo isso, porque aqui fica muito difícil de ver, tá vendo? Não é a melhor opção, de fato. E aqui é onde eu trabalho com o meu diagnóstico. Aqui, o que eu fiz? Eu pensei, bom, se a gente identificou um problema entre até 2023 e depois de 2023, vamos então ver o que é guerra de crescimento até 2023 e como é que ele ficou depois de 2023 para cada um desses pontos. Só lembrando que para o Kager eu desconsiderei janeiro, na verdade eu começo em janeiro de 2020 para ficar períodos aproximados, que eu olho de janeiro de 2020 até janeiro de 2023 e depois é depois de 2023 até finalzinho de 2025, fica períodos parecidos. E quando eu olho? o CAGR, que é uma métrica muito interessante para você se aprofundar depois, mas ela é mais utilizada para o financeiro, é uma forma da gente olhar o crescimento que nós tivemos, a tendência de crescimento. Antes de 2023, o meu GMV estava crescendo 64% ao ano, pedidos 48%, clientes ativos 48% e o meu ticket 11%. mas depois o meu GMV tem uma queda de 1% ao ano, o meu pedido só cresce 8%, o meu clientes ativos 8% e o meu ticket tem uma queda de 9%. O que isso significa? Por mais que pedidos e clientes ainda estejam crescendo, então ainda tô tendo clientes entrando, fazendo pedidos, menos do que antes de 2023, do que depois, mas o meu real problema tá no ticket. A galera tá comprando menos coisa ou barateou o valor do que eles estão pagando. Então o Ticket Médio aqui a gente já percebe que é o principal problema, saiu de 11% de crescimento para 9% de queda. E quando a gente olha aqui, dividindo o Ticket Médio entre o novo e o Ticket Médio do recorrente, o Ticket Médio recorrente cai de um crescimento de 9% para um crescimento de apenas 1%. Mas o real problema está no Ticket Médio dos novos clientes. Então os novos clientes que estão entrando na Chopli, antes eles cresciam o ticket médio 12% ao ano, agora está caindo 16% ao ano. Então, eles estão comprando muito mais barato do que eles compravam antes, ou estão comprando menos coisa do que eles compravam antes. A retenção, então, os recorrentes, o GMV do recorrente crescia 74%, o orders também, customers returning estava crescendo absurdamente. mas depois tudo isso também cai. Então, beleza, primeiro ponto a gente já identificou. O ticket dos novos está muito baixo, mas a quantidade de clientes recomprando também caiu. Então, de fato, temos aqui uma questão de retenção. Quanto aos novos clientes, a gente também vinha numa subida muito alta, e aí diminuiu, não diminuiu tanto quanto os recorrentes, mas diminuiu, e o GMV a gente já sabe porque que diminuiu dos novos, né, por conta do ticket. Mix de novos no GMV, então antes o... GMV share new passou de menos 6% para menos 5%, é 6% mesmo? É, passou de 6% para menos 5%, então ele estava crescendo menos 6% e agora está crescendo menos 5%. Talvez faça sentido por uma questão de... o GMV como um todo aumentou. E o Share New ele foi de menos 6% para 3%. Então isso reflete aqui com o que a gente acabou de falar. Apesar do que os novos clientes eles diminuíram um pouco, nem se compara a quantidade da retenção que a gente perdeu. Isso a gente pode ver por aqui. Então o Share New, os novos clientes se tornaram muito mais representativos no nosso GMV geral. Porque tem menos clientes comprando. Só que, por outro lado, no meu GMV, eu tenho menos ticket entrando, porque os novos que estão entrando, apesar de eles estarem entrando e representando mais do meu GMV, eles estão trazendo um ticket menos nobre, um ticket mais baixo, e aí por isso tá afetando o meu GMV. Então tô tendo uma entrada, tá ok, mas eu não tô retendo os clientes que estão comprando, e eu não estou fazendo com que os clientes que entram, eles comprem muito já na primeira compra. A frequência de orders foi 0.0. Só uma coisa que eu... Deixa eu ver aqui. Orders per customer. Estava procurando meu desconto, mas a gente vai ver ali embaixo. Então, qual a conclusão que a gente tem aqui? O meu ticket médio despencou para novos, a retenção também deixou de ser um motor, a aquisição desacelerou fortemente, a aquisição de novos clientes, e a frequência estagnada não está ajudando nisso, que é por conta da retenção ter caído, tá bom? Aqui eu tenho mais algumas hipóteses que eu ia investigar, só para poder complementar a minha análise. A primeira hipótese é o mix de novos deteriorou. Os novos estão vindo com menos tickets, categorias mais baixas. E aqui eu vou decompor o GMV. Peraí... Ah, aqui eu vejo a porcentagem de high ticket por mês. Então... Se eu vejo aqui, deixa eu ver se eu girei o... Tá, tô vendo aqui. Beleza, então eu girei aqui a porcentagem de tickets no topo de 25% por mês. Acontece uma coisa engraçada. Por quê? Segundo esse gráfico, eu aumentei a porcentagem de tickets no top 25 por mês. Então, tem alguma categoria de clientes que tá entrando e tá pagando muito mais. É óbvio que aqui a gente não fez uma tratativa de ajuste financeiro, trazendo a valor presente, por exemplo, do que foi pago em 2018, porque o que eu gasto hoje com 100 reais é muito menos do que eu gastaria em 2018. Então tem um pouquinho disso aqui também, mas tem um aumento absurdo. Então aqui em 2021, lembra que foi até quando a gente, quando falou ali no documento, que teve mais categoria sendo trazida pra cá? Realmente, aumentei isso daqui, a porcentagem de... Ah, tá Tickets aqui, mas não é Tickets, é Orders, por isso que eu tô me confundindo. Não, são Tickets Medium Wheels, vai. A porcentagem de Orders no topo de 25% por mês. Então, realmente aumentou, mas não foi de News, foi pra clientes específicos. E não aumentou o suficiente pra bater a queda absurda que a gente teve em News. Outra avaliação aqui para a gente fazer, descontos aumentaram e comeram ticket margem. Então, aqui a gente pode ver... Aqui eu até gero outro... Discount value, total, order value. Só arrumar isso daqui. Pronto. Então, pré-2023, o meu desconto era de 8%. Depois de 2023, meu desconto passou a ser 10%. Pré-2023, o meu cliente pagava, em média, 249. Pós, pagou 285. Ah, um ponto importante. Lembra que a gente está falando sobre uma questão de crescimento ou queda. Então, antes estava crescendo no ritmo muito mais acelerado e depois chegou em 2023, ele desacelerou absurdamente. Então, esse número aqui era para ser muito mais alto. Apesar dele ser maior que 2023, ele deveria ser muito mais do que isso, porque ele deveria ter continuado com o crescimento acelerado, tá bom? Então, o que foi que a gente identificou aqui com o Eder? E só com isso já dava para a gente fazer aqui Uma apresentação para os nossos executivos é, a grande questão foi o ticket, o ticket médio para novos clientes caiu absurdamente, talvez a gente não está oferecendo bons produtos para eles, produtos altos, e o segundo problema é Retenção, eu não estou retendo os clientes que compraram comigo pela primeira vez. Aí talvez uma sugestão aqui seria avaliar NPS, enfim, avaliar a questão ali de logística, aí você consegue ver que abre para mais um monte de problemas paralelos. Mas beleza, daqui eu vou gerar um dashboard, mas só depois da modelagem do problema que eu já vou entregar tudo junto. Então, meu dashboard vai ser com base nessas features aqui de orders. De orders não, de customers. E no próximo vídeo a gente vai para a modelagem, que tem como objetivo descobrir de fato quais variáveis explicam a queda pós-2023. Porque aqui a gente levantou duas questões. Duas... o que é que causa, mas a gente ainda não tem uma explicação detalhada do que de fato aconteceu. O ticket diminuiu, mas foi porque os clientes estão comprando menos categorias que já tinham um valor muito alto, o desconto foi realmente um problema, o que é que de fato aconteceu aqui pra ter essa queda no ritmo de crescimento. Então é isso que eu vou fazer na minha modelagem do problema, no próximo vídeo. Então é isso. Até mais. Tchau, tchau.