WEBVTT Vamos agora para o Light GBM. Para o Light GBM eu vou fazer diferente. Eu vou dividir um treino entre 2023 e 2024 e o meu teste vai ser com 2025 inteiro. E no LightGBM ele já é um sistema, um modelo mais robusto. Então, eu posso simplesmente tacar todas as minhas variáveis aqui dentro e ele vai lidar ali com as melhores variáveis para poder predizer o meu resultado. Então, divido aqui entre as variáveis treino e as variáveis teste. Lembrando que depois de 2023 o comportamento é bem similar. Então, é uma queda. Então, a gente pode fazer essa divisão. Agora a gente tá chamando aqui o meu LightGBM. Tô colocando alguns parâmetros, que são parâmetros, na verdade, bem... Essa é uma diferença, inclusive. No OLS, perceba que a gente não colocou nenhum parâmetro, a gente... As variáveis estão definindo muito como vai ser a robustez, a explicabilidade do meu modelo. Já no LightGBM, eu já tenho parâmetros pra colocar. Então, aqui eu vou estar colocando como objetivo a regressão, a métrica que ele vai estar utilizando para avaliação RMSE, número de lives vai ser 31, a taxa de aprendizado dele vai ser de 5% e o meu verbose vai ser de menos 1. Eu não vou entrar em detalhes desses parâmetros, se você quiser pode entrar ali na biblioteca. Cada modelo que você for utilizar vai ter os seus parâmetros específicos, por isso é interessante você olhar a biblioteca deles para saber quais são todos os parâmetros. Mas essa daqui, o que eu estou colocando de valores são valores padrões mesmo. Não estou colocando nada absurdo. Por que 31? Porque é padrão utilizar 31 aqui pra esse caso, tá? Você pode colocar aqui 30, não vai ter muita diferença. Então eu vou pegar a minha predição de 2025, ele vai bater com o que o real e o que ele predisse. Então aqui a gente vê que, tacando todas as variáveis dentro dele, a gente sai com 84% de explicabilidade. Ok, é aceitável. Então aqui uma questão do OLS era só porque a gente não estava com um ajuste bacana de variáveis ou o modelo não é robusto o suficiente para lidar com esse tipo de avaliação. Talvez a gente possa até estressar aqui um pouquinho mais. Deixa eu ver. Talvez tirar depois de 2023, já que a questão não foi o ticket mudar depois de 2023. Não sabemos, não sabemos. Mas, em contrapartida, o Light GPM deu bem certo, tá com 84% aqui de R², então a gente pode seguir com esse modelo aqui. Mas beleza, Iswa, chegamos aqui, o modelo tá funcionando, e aí? Do que eu tiro disso? É aí que a gente vê. Pra cá, a gente vai fazer um Feature Importance, pra saber o que que tá mais contribuindo pro meu modelo. Então, eu vejo aqui que a porcentagem tá contribuindo absurdamente, não considera tanto esse número aqui da lateral, tá? É mais a ordem com que ele aparece. a média de ticket até aquele momento, a média do quanto ele... a média não, o total do quanto ele gastou até aquele momento, dias desde a última compra, quantidade de compras que ele teve, se é da categoria eletrônica ou não, e a quantidade de SKUs. Esse aqui não contribui praticamente com nada, enfim, esses aqui seriam os top 5 que mais contribuem. Mas beleza, se eu não posso olhar esses números aqui, o que eu olho então? Aí a gente vem para esse formato aqui, em que a gente meio que vai calcular a porcentagem do que mais contribuiu. Então, 58% da contribuição vem da porcentagem de desconto. 19% vem do ticket gasto até aquele momento. 13% vem do GMV até aquele momento. 4% vem de compras até antes, dias desde a última compra. 1% é quantidade de orders, 1% é se é eletro ou não, 1% é pela quantidade de SKUs. Enfim, mas percebe então que a maior parte vem de porcentagem de desconto. E aqui eu faço só pegando 7% da amostra, porque esse daqui é um modelo... é uma funçãozinha meio pesada. Então, eu vou criar aqui meio que uma... explicação utilizando o chape. E eu vou... ele vai demorar um pouquinho, deixa aqui uns 40 segundinhos. E aqui eu consigo ver de uma melhor forma... ele vai gerar esse resultado aqui. Eu consigo... Quer dizer, não sei, né, porque como a gente alterou ali um pouquinho, ó, o order value pra ser o... É, não mudou muito, não. O que que a gente pode interpretar? Se ele tá pra esse lado mais aqui, quer dizer que ele tá puxando de forma mais positiva o meu resultado. Então, quanto maior, mais positivo é. E se ele tá puxando pra esse lado aqui, é de uma forma mais negativa. Então, a gente pode ver que, por exemplo, a CR da categoria eletro aumenta mais o meu ticket. Aqui na minha porcentagem de desconto, eu tenho variado, tem o... parece que quanto menos, aqui tá vendo o future value low, é maior o meu... mais ele tá gastando, e quanto maior, menor. O que faz muito sentido, né? Se eu der muito desconto, ele vai tá pagando menos. Então, já indica aí um ponto pra gente. É... customer rate ticket date, então quanto maior ele gastou antes, mais ele vai gastar agora. Então já indica também uma outra questão ali pra o new, ele precisa já entrar pagando alto, porque se ele entra pagando alto ele vai continuar pagando mais pra gente depois. E mesma coisa aqui, o GMV vai indicar a mesma coisa aqui do ticket to date. Day since last order before purchase. Quanto menor... Esse aqui tá mais divididinho, tá vendo? Quanto menor, mais ele vai pagar, mas também quanto maior, menos ele vai pagar. Order category casa tá bem concentrado aqui, não tem muita coisa pra gente tirar. Depois de 2023, bem dividido também. Enfim, então, essas daqui são as mais importantes pra gente. Então, a gente já consegue tirar essa visão de... A gente precisa diminuir a quantidade de desconto. E a gente precisa melhorar a cesta que tá sendo oferecida pros novos. Então, isso é uma coisa lá pra galera do aplicativo. Entrou um... A galera de aplicativo vai oferecer alguma coisa pra um cliente novo que tá entrando ali, que tá olhando o aplicativo. tem que ser coisas de ticket mais alto e oferecer menos desconto, porque é um padrão da nossa base comprar coisas com maior desconto. Ou não, é uma questão que vamos oferecer esse insight para os executivos e ver o que eles falam. A queda do ticket de 2025, também imagem, mudança de mix. E aqui um outro ponto que é interessante é ver o mix da categoria. Porque, por exemplo, Será que a questão foi porque mudou o mix? E aqui eu vejo que acessórios caiu muito em 2021 e o restante beleza, casa e eletro cresceram. Eletro cresceu menos, casa cresceu mais e aí todos eles chegam aqui em 30% e eletro aqui em 15%. E eu vejo aqui que pelo meu ticket, eletro é o que tem o ticket mais alto. Então ele cresceu, mas ele deveria ter crescido bem mais. E acessório é o que tinha um dos menores tickets aqui comparado com beleza. Só que aí o que acontece? Eu tenho eletro indo de 5% para 15%. ele tem os tickets mais altos, mas eu tenho o acessório caindo absurdamente depois de 2021 e ele era um dos menores. Então assim, na teoria eu tenho mais venda do eletro, mas aparentemente Eu tenho uma diminuição aqui, tá vendo? Depois de 2021. Antes de 2021, eu tenho o Eletro vendendo mais, com tickets maiores. Depois eu tenho quase como se fosse uma conservação do Eletro aqui. Pra casa, a mesma coisa, eu tenho os picos aqui. Depois de 2021, eu tenho meio que uma quedinha disso. Que é quando acontece essa troca aqui. Orders por Group By, isso daqui vai ser melhor pra gente dar uma olhada quando for pro dashboard. Isso daqui é só pra gente ver o Eletro especificamente, como é que ele tá se comportando. Esse é o... Ah, lembra que a gente dividiu em bins, quartis, os tickets, e aqui a gente tá vendo por categoria. Então, todos eles cresceram bem em 2021. Ah, mas a questão é... Tá vendo que ele tá numa crescida aceleradíssima até 2023? E de 2023, ele para. É como se a gente conseguisse ver aqui que ele se estabelecesse. Mesma coisa aqui, ó. Tá vendo que ele começa a ter uma queda aqui? Até a maior queda dele... Antes era muito estável, mas depois vai ficando quase como se estivesse juntinho aqui. Seria legal depois fazer uma análise de tendência, mas eu deixo contigo isso. A mesma coisa pra isso daqui. Vem pra 2021, mas depois de 2023 eu tenho um comportamento mais... tímidozinho aqui, tá vendo? Com menos picos, esse tipo de coisa. Então isso indica que... beleza, eu tive uma conversão aqui do meu mix, acessórios caem mais ainda, eu tenho beleza, sendo que beleza também é um dos mais baratinhos aqui, ganhando mais espaço depois de 2023, Mas eletro e todas essas categorias, não é que necessariamente eles perderam o mix, exceto por acessórios. Mas que o que a galera tem comprado dessas categorias é mais barato. E aí por isso que ele vai perdendo esse ticket médio que a gente tem dele. Aqui é uma margem proxy, mas não vale a pena porque a gente acaba não tendo uma margem ali. Acho que o último que é legal de mostrar é aqui o mix da categoria, que aí é isso, então começa aqui eletro bem mais tímido, e aí depois 15%, 25%, 27%, beleza, vai ganhando mais espaço e acessórios vai perdendo bastante espaço. É o mix do GMV. Então eu tenho aqui também eletro ganhando bastante espaço, mas ele se tornando mais tímido aqui, não ajudando mais tanto com os picos. E o restante da galera, principalmente aqui, acessórios descendo demais. Ele começa como uma das principais receitas e termina se tornando a pior receita, acessórios. Isso aqui é pra margem, a gente não vai estar olhando. Enfim, então foram esses os nossos achados, a gente confirma aquilo que nós tínhamos, a gente agora só tem um pouco mais de capilaridade, então relembrando lá, a gente tem um problema com novos, novos estão entrando, pagando menos e recorrentes não estão ficando. Qual o problema dos novos pagando menos? A gente tem desconto e eles estão comprando, mesmo que estejam comprando de categorias que tem ticket mais alto, eles estão comprando coisas mais baratas dessas categorias que tem ticket mais altos. Então, a gente precisa apresentar esse problema para a área de desenvolvimento, para a área de aplicativo, para ver o que eles fazem a partir disso. Tem uma segunda parte, como eu falei, eu deixei opcional para trabalhar mesmo, Que é, beleza, mas a gente também tem uma questão de recorrência. Aí daria para fazer essa mesma análise aqui, mas com uma separação para clientes recorrentes. Então entender por que os clientes recorrentes estão deixando de comprar. Então ver, por exemplo, Se quando o cliente não compra depois é porque na primeira compra, ou ele teve uma péssima experiência de delivery, foi a mais tempo, ou foi de alguma categoria específica e aí clientes de uma categoria específica não voltam a comprar depois. Enfim, pode ser uma coisa a ser investigada, mas vamos concentrar nossa análise. essa parte obrigatória no... O problema está majoritariamente em clientes novos, que quando eles entram, eles entram comprando muito pouco, não é uma questão que o mix de produtos mudou, é que quando eles entram, eles compram do mesmo mix de produtos que eles comprariam antes, mas dessa vez eles estão pagando menos e a gente tem também uma política de descontos que está muito agressiva. Tá bom? Então é isso. Acho que a gente fecha aqui só com o dashboard e a gente já tem a nossa apresentação. Mas me fala aí se você seguiu por um caminho diferente, se você teve essa ideia também pelo OLS, se o seu OLS foi bem sucedido. Antes eu tinha rodado um que até que foi bom, mas aí eu teria que voltar aqui a testar de novo, ficar testando variáveis, tira um e coloca, e OLS é uma loucura porque Às vezes você tira um que está com o riff muito alto, mas aí você devolve um outro que estava fazendo mais sentido, e aí o riff daquele outro diminui. Enfim, acontece. Eu gosto muito de regressão linear, mas só se você tiver muita certeza sobre o negócio que você está trabalhando. Então, para esse caso, o Light BM performou muito melhor e a gente seguiria com ele mesmo. Mas é isso, me conta aí, não tem como você me contar o que você achou, mas reflete um pouco isso, do que você achou, se você teria feito alguma coisa diferente, se você fez alguma coisa diferente, alguma feature engineer aqui, seguindo um outro percurso, Talvez alguma outra que eu não tenha pensado, mas você colocou aqui. Talvez algum outro modelo que você achou interessante, alguma outra forma de quebrar entre treino e teste. Esse é outro ponto também que você pode testar o ELS quebrando de 2023, 2024 e 2025. E por que eu fiz essa quebra, né? Se eu olhar antes de 2023, eu tenho um outro comportamento. Então eu peguei isso a partir de 2023, que é quando a gente entende que realmente esse comportamento se tornou mais visível. Talvez testar aqui com outros parâmetros também pra ver o que acontece. Mas é isso. A gente está aqui com o modelo ok. Funciona, 85%. O nosso objetivo aqui mais é construir esse Storytelling com dados, responder a pergunta o que está acontecendo. A gente já entende aqui o que está acontecendo. Agora é organizar mais um Dash, uma apresentação, e é isso. Acabou. Tá bom? Então, até mais. Tchau, tchau.