WEBVTT GetOverYear. A gente pode, inclusive, usar as duas colunas. A gente faz nesse formato. Inserir. Gráfico. Vamos colocar aqui o gráfico. Beleza, ficou nesse formato. Está vendo que tem muita coisa para a gente arrumar aqui, né? Vamos fazer o seguinte. A gente tem... Está aqui como gráfico de combinação. Eu gosto da ideia de gráfico de combinação. Mas é porque eu quero dar um foco maior em outra coisa. Vamos fazer um gráfico diferente. Vou pegar aqui também, CTRL C. Ctrl V. Eu quero pegar o crescimento de 23 para 24. Eu quero pegar o crescimento de 21 para 22. 22 para 23 e 23 para 24. 24 para 25. Acho que pode funcionar. Deixa eu apagar aqui esses... As coelhinhas. Opa. Tenho que antes só fazer um Ctrl C, e aí você cola... É, cola especial, colar só os valores. Pronto. Aí, agora eu vou apagar aqui. Você poderia filtrar ali direto também. Vamos aqui. As coelhinhas. E aí eu vou gerar só esse valor aqui. Inserir. Gráfico. Perfeito. Aí agora eu apago isso. Eu apago isso. E... Apago isso. Apago isso. Aqui, vamos deixar Não está mudando. Vamos personalizar aqui a cor de fundo, não quero nenhuma, borda não quero nenhuma. Vamos pintar isso aqui só pra gente conseguir ver o fundo. Perfeito. Clica aqui. Vamos alterar bastante esse gráfico, mas depois a gente só copia o formato. é só avisar a gente não vai precisar título do gráfico não quero as séries eu quero na cor laranja quando o preenchimento eu quero nesse laranja aqui que é bem parecido com laranja que a gente tá trabalhando lá cordalinha não quero de eu não quero cordalinha a Ah, não. Vamos deixar assim, opacidade. Tô mexendo na coisa errada. Opacidade da linha, tipo de tracejado, eixo esquerdo. Tá zerado. Perfeito. Legenda. Vamos deixar branco. Ah, eu tirei minha legenda. É aqui no eixo. Vamos agora mexer aqui. Cor do texto. Branco. Perfeito. Deixa negrito. Vou mudar pra Inter. Por que não tá alterando, meu Deus? Fonte do marcador. Tarroma. Gosto do Tarroma. Ah, beleza. Vamos aumentar um pouquinho mais essa... Esse valor aqui. Perfeito. E eixo vertical. Não quero nada. Formato dos dados. Não vamos mostrar a linha do eixo. Fator da escala. Linha das grades. Não quero linha das grades principais. Perfeito. Vamos puxar isso do jeito que está. Só uma coisa. Vamos deixar Essa num laranjinha mais claro. Essa num laranjinha mais claro. Essa num laranjinha mais claro. E essa num laranjinha mais marcado, que é esse que a gente tá querendo dar de diferente. Então, vamos colocar aqui. Colar. Pô, me deixa tirar essa bendita... A legenda, título dos gráficos, título do eixo horizontal, título do eixo vertical. Não é o título, é o eixo vertical. Vamos colocar. A gente também pode só cortar aqui. Pronto. Problema resolvido. Perfeito. Tenho o meu gráfico aqui. E aqui eu vou fazer alterações nele. Então, o que eu quero fazer aqui? Eu vou colocar o valor. Essa é a primeira coisa que eu vou fazer. Então, vou pegar, por exemplo, 22.8 milhões. Um aqui. Tem que diminuir. Pronto. Cresce aqui. Deixa eu ver só qual é... Não estou usando a real mesmo. Tá bom, vamos usar a real mesmo. Aumenta mais um. Deixa branco. Pronto. Ctrl D. Aqui vai ser 27.6. 6 milhões. 23.8. 23.8 3.8 e por fim eu vou colocar 21.6 21.6 milhões E esse eu quero de roxo. Aqui, pronto. Essa é a primeira visão que nós temos. Deixa eu colocar mais assim, assim. E aí, uma coisa que eu vou fazer é... Vou puxar uma linha aqui. Vou colocar essa linha de laranja. E ficou laranja bem diferente, né? Deixa eu pegar a cor desse laranja. Mais... FE702F. Ctrl-C. FE... Calma que tô colocando no lugar errado. Cor do preenchimento, mais... Ctrl-V. Nossa, mas tá uma cor muito diferente. É meio... Tô fazendo aqui um... Ah, um jeito... É, vem aqui pra lateral. Ok. E aí, a cor já vai tá aqui e a cor já vai tá aqui. E aí, se eu vier aqui e recarregar... Ok. Atualizar. Pronto, ficou nesse formato. Não estou gostando tanto da cor, mas vai ficar assim, tá? Você pode alterar e deixar uma cor mais interessante. Vamos deixar aqui 2 mesmo. CTRL D. Vou virar, vou posicionar pra cá, vou posicionar pra cá. subir um pouquinho e aqui eu vou colocar o meu valor que é igual esse sobre esse menos um caiu 21% menos 21% de GMV. Aí a gente deixa aqui mais no cantinho, coloca ele em laranja, pode ser. Vamos colocar pra cá. Aumenta, aumenta, aumenta, aumenta. Tá servindo. Pra cá, vamos diminuir um pouquinho essa linha. Vamos diminuir também esta linha. Não tô gostando dela tão... Enfim, tá vendo? O design é muito isso. É vai e volta, até ficar um negócio... que faça sentido. Eu vou trocar essas... essas daqui por um... Essa cor tá horrível. O bom é que depois que a gente define o primeiro, os outros ficam bem mais... de boa. Acho que essa cor aqui vai casar melhor. Pronto. Deixa eu ver, na verdade, né? Atualizar. Ah, tá bom. Aí... A gente vem aqui, coloca uma linha. Branco. Eu tô sentindo que isso daqui é... A legenda tá tendo mais... Não, vou trocar isso daqui. Vou colocar isso laranja. Isto, laranja. Pronto. Acho que agora vai... Deixa um tempinho aí pra... Pra rodar. Branco. Branco. Branco. E aqui branco também. Prontinho. Atualizar. Pronto. Acho que tá fazendo mais sentido. Pronto. E aí a gente coloca aqui. É... Vamos pegar aqui e aqui, crocê. Foi identificado uma queda. de 21% no GMV desde 2023. Só para a gente constatar fatos. Identificada uma queda. A gente coloca aqui mais no centro. De 21% no GMV. Isso a gente deixa laranjinha. E pronto. Se eu falar que eu ainda não tô gostando muito de como é que tá isso daqui, mas eu vou tá aceitando pelo bem, mas eu ainda trocaria mais essas cores, tá? Ainda ficaria aqui uma horinha. Mas, beleza. Acho que tá agradável, tá funcionando. E é isso, a gente só coloca aqui. Total Value. Receita total. Só que... 270 graus. Diminuir um pouco. E coloca aqui. Isso vai mudar bastante, tá? Tem gente que vai odiar ter essa coisinha aqui na lateral, porque vai achar muito difícil de ler, vai achar desnecessário, tem gente que não vai se importar, vai achar ok. Então também isso daqui depende muito de caso a caso. Então, Beleza. A gente já tem aqui que foi identificado uma queda de 21% no GMV desde 2023. Isso inclusive é um fato novo, eles não colocaram lá que foi uma queda de 21%. Eles colocaram só que... Eu coloquei, né, mas... Colocou só que começou a diminuir. Então aqui a gente já começa, abre a apresentação com um fato novo. E aqui ele tá muito... Vamos fazer o seguinte, vamos pegar isso, isso, CTRL-C, CTRL-V, só um... um lero lero, um negócio, um... Tão... Tão sem graça, sabe, isso daqui? Vamos fazer só um... um negócio. Vem pra cá, aí a gente vem aqui, vem pra cá, coloca aqui, coloca aqui, aí a gente coloca uma... Vamos colocar uma... Qualquer forma errada, eu quero essa forma. Vamos colocar esta forma. Agora sim, manda para o fundo. Ordenar e enviar para o fundo. Quero ela um pouquinho mais fina. Porque ele tem esse... E agora, o último detalhezinho. Sombra projetada. E aí a gente fica lindo, fica maravilhoso nesse formato. Pronto. Ah, pra só, eu vou colocar uma textura, mas boa, a gente terminou o primeiro slide. E aí na próxima aula, no próximo vídeo, eu fecho aqui esses outros pontos, tá bom? Então, já voltamos.