WEBVTT Olá, boas-vindas ao módulo de CI-CD, que é o módulo que nós vamos dar continuidade tanto ao que nós vimos lá no módulo 3, o módulo anterior de terraforme, e também no módulo 2, onde nós trabalhamos com o conceito de container. Qual que é a ideia do módulo? Basicamente, nós vamos falar, nós vamos conceituar alguns pontos, digamos que até mais de como isso funcionava antigamente, até chegar de fato no CI-CD, mas o objetivo é que a gente consiga publicar a nossa aplicação em algum lugar. Esse algum lugar, no caso ali, será um servidor, a gente ainda vai conhecer o serviço que nós vamos trabalhar, mas a ideia é que a nossa aplicação fique online, certo, e tudo isso de forma automatizada, que é o que preconiza ali quando a gente trabalha com CI-CD. Isso no campo ali da aplicação e no campo da infraestrutura, de fato, o conceito ali de pipeline de infraestrutura é que o nosso recurso seja criado lá no nosso provedor de cloud, também por uma pipeline, então nós temos ali o nosso repositório de infraestrutura, quando essa pipeline rodar, o nosso recurso será criado, muito inclusive do que nós vimos no módulo passado, porém lá a gente viu criando de forma automatizada. Beleza? Então vamos ter esses dois vieses, tanto para a aplicação quanto também para a infraestrutura. Beleza? E aí antes da gente começar a ir para a prática, de fato, eu trouxe basicamente um contexto histórico, que é o grande ponto aqui, quando nós falamos sobre CI-CD, no final do dia nós estamos falando sobre entrega de valor, beleza? Porém, dentro da cultura DevOps, o que nós na verdade buscamos é uma entrega de valor contínua, uma entrega contínua de valor, não somente a entrega de valor. Então eu trouxe aqui a entrega de valor, que é o cenário que nós tínhamos antes de uma cultura DevOps implementada, beleza? Então basicamente é o que era muito comum, você tem ali um time de desenvolvimento, esse time é quem desenvolve tal feature, certo? Então precisa, por exemplo, de uma nova tela, de um novo endpoint, beleza, o time de desenvolvimento vai lá, faz o desenvolvimento, a partir do momento que ele termina esse desenvolvimento, a gente tem ali aquela parede da confusão. Então o time fala, não, beleza, terminamos aqui nossa parte, nós já fizemos, e agora o time de infraestrutura vai disponibilizar. Então perceba, eu estou falando aqui da entrega de valor, e é algo que está ali perabulando, passando por duas áreas, passando ali pelo time de desenvolvimento, que é quem desenvolveu de fato, mas dentro desse desenho não é quem entrega o valor. Então o valor no final do dia é entregue pelo time de infra, digamos assim, e entre esse, digamos que essa pipeline aqui ser muito feliz, nós temos vários problemas, que nós não conseguimos aqui ter uma entrega de valor contínua de fato, nós temos ali muitos problemas, então por exemplo, o time de desenvolvimento faz o desenvolvimento, testa, funciona, aí o time de infra não consegue implantar o binário, não sabe como que a aplicação funciona, aí volta para o time de dev, que volta para a infra, o famoso na minha máquina funciona, e você até tem entrega de valor, porém ela não é contínua, e aí a gente tem vários problemas, então caso você tenha ali um erro, você vai ter uma correção mais demorada, porque você está ali perabulando por vários times para conseguir de fato disponibilizar. Isso aqui, nós não estamos nem falando de micro-serviços, aqui a gente poderia elucidar falando de uma aplicação monolítica, para micro-serviços isso aqui já fica praticamente impossível de trabalhar, realmente vai ser algo muito demorado, vai ter uma demora considerável para eu conseguir de fato fazer todo o fluxo, então as correções elas são mais demoradas, e eu com isso também tenho ciclos de feedbacks muito maior, que é o que nós vimos lá no primeiro módulo, que o ideal é que a sua aplicação ela esteja sempre atualizada em produção e também colhendo feedbacks a cada ciclo, então o ideal é que você tenha ciclos de feedbacks bem curtos, porque caso você faça algum deploy com algum problema ou com alguma quebra de expectativa entre o que foi entregue e entre o que o stakeholder gostaria, você consegue já ter esse feedback e também fazer a correção. Aqui no caso, como você tende a demorar muito para entregar o valor, você vai consequentemente descobrir um possível erro tardiamente, vai fazer a correção também tardiamente, e isso tudo porque você teve ali uma demora gigantesca para conseguir colher o feedback. Beleza? Isso aqui a gente está falando muito do macro, no detalhe aquilo que eu falei, existem vários problemas de um time desenvolve e o outro time publica, você geralmente não tem contexto dentro de cada time, então o time de desenvolvimento, via de regra, nem sabe como que a aplicação roda em um ambiente produtivo, o time de infra não sabe o conceito negocial daquele serviço, não sabe como que funciona e fica nessa briga, e quando de fato tem a entrega você tem ali essas questões todas que vão acabar sendo impactadas e vai gerar um estresse, tanto para você quanto também para o cliente. Beleza? E aí a gente vai trabalhar aqui com o CICD e aí a gente começa a falar do conceito de entrega contínua, certo? Então nós estávamos ali falando de entrega de valor, vamos continuar entregando valor? Sim, porém de forma contínua. E aí quando a gente coloca essa palavra contínua ali no meio da expressão, fica um pouco difícil que esse processo seja manual. Eu nem citei aqui no slide anterior, mas esse time de infra disponibiliza via de regra manual. Então via de regra o time de infra recebe o binário da aplicação, vai lá no servidor e faz a atualização, e essa atualização via de regra ou é, dependendo ali, manual. Ainda tem ali alguns scripts para automatizar isso, mas não é nada muito automatizado. Vai ter que ter ali um trig de uma pessoa no desenvolvimento para conseguir fazer essa disponibilização. Então tem esse detalhe também. Uma vez que você tem uma escala de aplicações, isso aqui não cresce de forma saudável, certo? Você começa a ter muita dor de cabeça e você começa a ter também muito problema. Então você pode subir um binário errado, quebrar a aplicação e assim por diante. E aí quando a gente coloca essa questão do contínuo aqui, nós já começamos a entender que manual não dá para seguir, certo? E muitos times cuidando dessa entrega também não é muito legal. Então o grande ponto aqui desse ICD é justamente facilitar, é promover rápidas iterações. Então você precisa ter rápidas iterações e conseguir colher ali feedbacks o mais rápido possível de forma contínua. Então se você desenvolveu uma task hoje, por que ela não deveria ir para a produção hoje mesmo? Obviamente, tem todo o fluxo ali de staging, de fazer teste e tudo mais, obviamente. Mas feito isso, que é geralmente um processo relativamente rápido, por que ela já não vai para a produção agora mesmo? E se foi o time de desenvolvimento que fez aquela feature, por que ele mesmo não coordena essa publicação? Muito melhor. E aí o seu time de infraestrutura poderia ficar muito mais no que de disponibilizar ferramentas para potencializar os times de desenvolvimento a serem mais independentes. Então esse é o grande fator. Se foi eu que desenvolvi ou você, nós ali somos responsáveis por essa publicação. E aí eu consigo ter rápidas iterações, um menor ciclo de feedbacks, isso é muito importante, eu consigo fazer deploys de uma forma muito tranquila, acompanhar isso e já conseguir colher um feedback. Caso tenha um problema, eu também consigo orquestrar o famoso rollback, que é quando a gente volta a versão da aplicação e assim por diante. Isso traz para o time visibilidade, então o time que está desenvolvendo, ele sabe exatamente o que está em produção, o que está rodando em produção, o que subiu ontem, se não subiu, se na verdade subiu hoje. Enfim, você proporciona todo um leque de visibilidade para o time conseguir acompanhar. Tanto o time de desenvolvimento quanto também o de infra, porém é muito mais focado no time de desenvolvimento, porque é de fato quem está ali rodando as novas features que vão gerar valor para o cliente. E você também consegue ter a automatização de todo o fluxo, isso é muito importante. Então o CI e CD, nas próximas aulas a gente vai entrar em detalhes tanto na questão da CI quanto na questão da CD, mas a ideia é justamente automatizar o fluxo de entrega contínua, onde você tem a CI para integrar o código e a CD para entregar, para disponibilizar o que foi integrado anteriormente. Beleza? Então, basicamente, dando um overview muito rápido, vou passar aqui pelo contexto inicial e pelo contexto que a gente precisa resolver falando ali de CI e CD, ok? Promover uma interação mais rápida, também com menor ciclo de feedback, visibilidade e isso tudo de forma automatizada, isso é muito importante. CI e CD no final do dia é a automação do seu deploy, beleza? E aí a gente vai entender mais um detalhe nas próximas aulas e eu conto com você lá. Até lá!