WEBVTT Boa! Dando sequência, agora que nós já entendemos um pouco mais sobre a CI, nós vamos falar sobre a CD, que é o Continuous Delivery ou Continuous Deployment. Dá pra também mesclar os dois conceitos porque no final do dia nós estamos entregando continuamente, logo estamos também deployando continuamente. Então, basicamente, a CD, de uma maneira bem simples de explicar, é colocar tudo em produção e ou homologação. O tudo aqui é o seu software que foi integrado. Então, você tem o seu software mais recente na sua release 1.2.0, por exemplo. Beleza! Ele foi integrado continuamente e corretamente. Agora, você pode pegar o que foi integrado e, de fato, disponibilizar em um ambiente. Como manda o 12-factor, os 12 fatores, idealmente você precisa ter ambientes muito similares de teste e produção porque você precisa, de fato, testar o software. Lembrando, claro, que lá na integração contínua, o teste ali é muito na camada da aplicação. Teste unitário, teste de integração, por exemplo. Se quiser até ali explorar outras questões da pirâmide de testes, ficaria ali. Mas o teste, de fato, para saber se está funcionando, que seria ali, de fato, um acompanhamento, uma validação inicialmente manual, que você também pode automatizar, é legal que você faça em homologação e não em produção. Então, a CD contempla tanto o homologue quanto o production, homologação ou produção. Você pode, inicialmente, jogar para a homologação. Nós temos ali uma pipeline, ela vai para a homologação, fiz os testes, funcionou, manda para a produção. Show? E esses ambientes, eles precisam ser bem similares, não em termos de performance, mas em termos de ferramenta. Então, se você trabalha, por exemplo, com Kubernetes em produção, você deveria também ter um Kubernetes em homologação. Se você trabalha com qualquer outro serviço, um ECS, alguma coisa assim, enfim, você sempre tem que ter um ambiente espelhado para você conseguir, de fato, fazer testes mais assertivos e acompanhamentos também mais assertivos. Show? Então, a CD vai colocar o seu código em produção. Aquele slide que nós vimos na primeira aula, que o time de infra pega o seu binário e coloca lá no servidor, é o que a CD faz aqui, ok? Porém, antes, nós temos várias camadas de segurança. Eu consigo validar se o software está buildando, se ele está com dependências minimamente válidas, se ele está testável e depois disso, também de maneira automatizada, ele faz a implantação. É claro que esse automatizado aqui tem algumas nuances. Se você quiser, você pode colocar uma validação manual. Por exemplo, na minha equipe tem uma pessoa e essa pessoa é responsável por aprovar o deploy. Ok, isso vai do desenho da sua equipe. Isso pode acontecer e aí seria manual o que tange a aprovação. O fluxo de implantação, não. Esse é automatizado. Beleza? E a CD é a continuação da CI. Nós não temos ali, de forma automatizada, CD sem CI, ok? Nós precisamos ter todo esse controle, todo esse acompanhamento, toda essa construção do software. Quando isso tiver, ali, de fato concluído, segue-se para a publicação, para entregar esse valor, de fato, para o cliente, para quem for, ali, utilizar o software. Em homologação, geralmente, é um valor interno. Então, você tem ali testes internos com a galera de negócio, galera mais, ali, de produto ou até mesmo os próprios desenvolvedores e produção já seria, ali, de fato, o cenário real. Beleza? E um outro ponto, uma outra estratégia que nós vamos ver, inclusive, no módulo 5 é que o código pode ser liberado gradualmente, ok? Então, isso é muito comum. Ah, eu quero, por exemplo, liberar a feature de forma gradual. Quero liberar, por exemplo, para 10% do tráfego. A gente chama isso de Canary Deployment. Você pode fazer dessa forma. Então, não está ali com uma segurança do processo ou quer validar com um nicho de cliente específico, você pode, também, fazer essa configuração. Então, você pode abrir aquela feature para um determinado nicho da sua base e, depois, se tudo der certo e se você quiser, você pode abrir para 100% do tráfego. Então, isso também é interessante. Você consegue controlar esses pontos todos, ali, pela SID. Beleza? E aí, qual o problema que isso resolve? Basicamente, ele vai permitir, ali, a entrega de valor de forma automatizada. Então, ele vai automatizar todo esse fluxo, ali, de deploy, de entregar, de fato, ali, o seu código em um ambiente, no final do dia produtivo, mas, que, nesse meio tempo, também, você teria o ambiente de staging, que tem, ali, um espelho, um espelhamento de produção. Ele, também, vai garantir uma certa facilidade em possíveis fluxos de rollback. Então, pode acontecer, claro, você fez, ali, a subida do software e quebrou em produção. Isso pode acontecer? Pode acontecer, sim. Você precisaria dar o famoso rollback, que é voltar a versão. Manualmente, é muito complicado fazer isso. Te geraria uma dor de cabeça. Quando você tem uma pipeline automatizada, você consegue fazer isso de uma maneira um pouco mais simples. Não é que não vai te gerar dor de cabeça. Vai, também, mas você consegue fazer a nível, ali, de trazer visibilidade no fluxo. Então, você, inclusive, traz visibilidade tanto da publicação e, caso aconteça algum problema e você precise voltar a versão, você pode fazer pelo próprio software, ali, de CI-CD e passar essa visibilidade, perdão, para todo mundo, ali, da sua equipe. Beleza? Então, isso é muito importante. Aqui, nós não vamos entrar muito no detalhe, mas você, também, pode ter, depois da CD, o que é chamado, ali, de smoke test. Então, você pode testar, fazer um teste de fumaça na sua aplicação, certo? E, caso esse teste de fumaça não retorne nada, você já triga um rollback de forma automatizada. Então, isso, também, é possível. A gente tem, aqui, várias opções que são, ali, fluxos que nós devemos ver, ali, entre o módulo 5 e o 6, ok? Que é essa garantia, essa observabilidade do fluxo, ali, da nossa aplicação. E, basicamente, como que funciona a CD? Depois do fluxo de CI. Então, fizemos a integração, dá-se, ali, início a CD, de fato, beleza? E, após isso, você tem todo o processo, ali, de publicação. Esse processo de publicação, ele está muito de acordo com a ferramenta que você trabalha. Se você trabalha, por exemplo, com o Kubernetes, inclusive, nós teremos um módulo somente sobre Kubernetes, o processo de publicação, lá, é de um jeito. Se você trabalha com máquinas EC2, com servidores, ali, Linux, com máquinas, de fato, com hosts, é outro processo. Se você trabalha com o ECS, é outro processo, ok? Mas, independente do processo, CI é um padrão, é uma prática, então, você não tem, ali, nenhum acoplamento com a ferramenta que você utiliza para rodar a sua aplicação. O único ponto que é importante é que, dependendo do serviço, do recurso que você utiliza, você vai ter, ali, um método um pouquinho diferente, tá bom? Mas, isso, aí, é tranquilo. E, aí, você faz a publicação em homologação e ou produção, ok? Aqui, nós estamos falando muito do ponto de vista de uma aplicação, mas a parte, ali, de infraestrutura é, mais ou menos, a mesma ideia. Tente pegar, por exemplo, o Terraform. A gente tem que rodar, ali, o Terraform init, o plan e o apply. Pensando em uma propriedade de infraestrutura, nós teríamos a CI com o plan, certo? Ou seja, ela faz a integração, ela faz, ali, a validação daquilo que nós queremos criar e a CD seria o Terraform apply, certo? Que é, de fato, ali, entre aspas, a entrega do valor que, no final do dia, vai criar um recurso no nosso provedor de nuvem. Então, só para a gente trazer, também, esse ponto, nós vamos trabalhar alguns exemplos durante o curso, mas isso é muito importante. Então, aqui, esses conceitos servem, tanto para a aplicação, quanto, também, para a questão da infraestrutura, beleza? Quando a gente fala de infraestrutura, é mais comum você chamar de pipeline de infraestrutura, mas a prática CI e CD está, também, ali, nuvem, beleza? Então, basicamente, é isso. Próxima aula, nós vamos falar sobre ferramentas, beleza? E, depois, a gente já dá início, ali, à parte prática, que é, de fato, construir a nossa primeira pipeline, ali, para a gente entender como que isso funciona, como que é a ferramenta, como que a gente monta uma pipeline e tudo mais, como que funciona isso, de fato, orientado à prática, beleza? E eu espero você lá. Um abraço.