WEBVTT Boa! Dando sequência, agora nós vamos conhecer a ferramenta que vai nos acompanhar durante todo o módulo, que é o Git Actions ou também conhecido ali como GitHub Actions, beleza? Na aula passada nós passamos ali pelas principais ferramentas, entendemos ali um pouquinho de cada uma dentro das principais e inclusive também citamos ali, né, conhecemos o Git Actions pelo menos pelo nome e agora a gente vai basicamente nos aprofundar um pouquinho em como que ele funciona e na próxima aula nós já vamos ali também iniciar a prática, na verdade no próximo subgrupo de aulas, beleza? Então o que é, o que seria o tal do Git Actions, né? Basicamente ele é uma ferramenta do próprio GitHub, então aqui nós já temos a primeira vantagem, se você vai trabalhar com o GitHub, o Git Actions já digamos que está ali built-in, você criou seu repositório lá no GitHub e quando você acessar ali a página do repositório você vai notar que tem a aba de Actions, ok? Então ele já está ali dentro e basicamente ele possibilita que você implemente ali os conceitos de CI e CD dentro ali do seu repositório, ok? Então cada repositório, cada serviço, cada front-end, cada job, enfim, tem o seu próprio, ou melhor, tem a sua própria pipeline de CI e CD dentro do próprio GitHub, beleza? Então isso é um ponto muito forte, como nós aqui inclusive vamos trabalhar com o GitHub, é um ponto ali excelente pra gente trabalhar já com o Git Actions que acaba eliminando ali essas complexidades a nível de configurar uma ferramenta do zero e tudo mais, beleza? E é basicamente ali um orquestrador de workflow barra job, ok? Entenda-se aqui esse workflow como um job, beleza? E o job, o workflow ou job, ele pode ter várias ações, então basicamente você tem ali um workflow que vai cuidar da sua CI e da sua CD e ele tem ali várias actions, daí o nome Git Actions, beleza? Então uma action poderia ser, por exemplo, preparar o ambiente, poderia ser instalar as dependências da sua aplicação, testar, buildar e assim por diante, então cada ação dentro da sua pipeline de fato é uma action, beleza? E o Git Actions nós vamos entender ao longo do módulo que ele já tem ali várias actions, inclusive open source, que você pode utilizar dentro da sua CI e CD, que basicamente ela já tem ali uma base, ela já está preparada para você conseguir, de fato, rodar ali o que você precisa dentro da sua tecnologia, beleza? E um ponto aqui muito importante é que ele elimina a necessidade de integrar com serviços externos. Antigamente, quando você trabalhava com o GitHub e não existia o GitHub Actions e você estava ali querendo implementar os conceitos de CI e CD, você precisava integrar com o serviço externo apenas para isso. Então quando houvesse ali qualquer tipo de alteração no seu repositório, isso gerava um webhook que trigava o seu CI lá no seu serviço. Então a gente vai trabalhar, por exemplo, com o CircleCI, beleza? Utiliza o GitHub, tem uma integração ali com o CircleCI, que foi uma ferramenta que nós citamos na aula passada, e a partir deste webhook, o serviço ali inicia a CI. Aqui não, aqui basicamente tem esse conceito do webhook de fato, mas o serviço é o mesmo, não é uma ferramenta externa ao que você está trabalhando ali com o seu repositório, ok? Para ter uma certa similaridade, podemos dizer que lembra um pouquinho a questão do Azure DevOps, no que tange Repo e Pipeline, o Azure Repo e o Azure Pipeline, que são ferramentas que estão dentro da mesma suite, beleza? Opa, passei errado aqui. E um ponto interessante também que fortalece o argumento é a questão da conta free. Então com a sua conta free do GitHub, nós já temos ali 2 mil minutos por mês, ok? A Pipeline, isso é um ponto muito importante, ok? Geralmente os serviços eles cobram por tempo de uso, então 2 mil minutos, a sua Pipeline vai gastar, sei lá, 10, 20 minutos, isso vai descontar da sua conta, da sua cota, perdão, mensal, beleza? Que teria ali em sua totalidade 2 mil minutos, isso no free. E a partir daí você também tem a opção de planos, mas 2 mil minutos aqui no campo de estudos é mais do que suficiente, inclusive também nós vamos trabalhar muito, tanto nesse módulo quanto no próximo, questões de otimização. Então, como deixar a Pipeline extremamente enxuta para ela ser muito mais rápida e muito mais performante e consumir também uma minutagem menor ali da sua cota, beleza? Mas a cota aqui free, ela já é mais do que o suficiente para a gente, ok? Então é um argumento muito forte também e obviamente tem uma ampla utilização a nível mercadológico, ok? No módulo 5 nós vamos inclusive passar por uma outra ferramenta também de CI e CD, show? Mas o GitRetcons ele é bem coeso, então bem conciso, a gente consegue primeiro usar uma ferramenta muito boa, que tem um custo baixo, que tem uma ampla utilização e que também não tem uma alta complexidade a nível de aprendizado, show? E os principais componentes que nós vamos ouvir falar aqui muito durante o módulo é basicamente o Workflow, que nós vimos ali, basicamente o Workflow é o local onde nós vamos de fato descrever todo o processo de automação para a gente conseguir compilar, testar e deployar ali o nosso serviço, seja ele um back-end, um front-end, um job ou até mesmo um repositório de infraestrutura, beleza? É basicamente o nosso declarativo, né? O segundo item são as Actions, são as ações de fato, que basicamente são tarefas, podemos dizer assim, que contemplam um Workflow. Um Workflow vai de 1 para N, ele pode ter várias Actions, beleza? E aí basicamente o que eu falei no step anterior, de teste e instalação, isso se torna uma Action, então quando eu quero instalar dependências é uma Action, quando eu quero testar é outra Action, ok? E a gente vai escrevendo isso no declarativo IEMO, beleza? A gente vai trabalhar aqui muito com o IEMO, então vai ser inclusive bem legal esse ponto, beleza? E o Runner, que é de fato quem vai rodar, quem vai executar o Workflow, beleza? Então o Runner basicamente é a máquina, show? E a gente inclusive configura, então eu quero rodar, por exemplo, com Ubuntu, quero rodar com outra distro e tudo mais, você faz a configuração de forma declarativa e tem essa máquina base que vai executar o seu Workflow, que contém ali várias ações com o objetivo de integrar o seu software, certo? E também entregar, show? Inclusive aqui a gente vai adentrar ao longo do curso, mas a gente pode até ter quebras, então você pode, por exemplo, uma Pipeline ela é trigada de acordo com a sua ramificação, de acordo com a sua Branch. Então você pode falar, por exemplo, que você quer rodar tal Action quando o commit ali não for na Branch Main, então é na Branch Dev, por exemplo, você pode rodar o Step ali de instalação e teste, exemplo. Quando for na Main, aí você poderia rodar outros Steps, ok? Então isso a gente consegue também controlar, você pode colocar lá no IEMO em qual momento, digamos assim, isso será disparado, se vai ser a partir de um commit, de um Merge na Main, ou se você vai rodar também tempo de pull request, entre outras questões, ok? Então, inclusive, isso é bem tranquilo, bem customizado ali e fica de acordo com o que a gente precisa, beleza? Agora que nós tivemos todo esse contexto de CI, CD, passamos ali pelas principais ferramentas, conhecemos também o nosso querido Git Actions, nós vamos dar início, de fato, a parte prática. Então na próxima aula nós vamos passar pelo Git Actions, ok? Lá no nosso GitHub, já na prática, e vamos começar a escrever o nosso declarativo IEMO e fazer ali os primeiros testes dentro do Git Actions. Show? E eu espero você lá! Um abraço!