WEBVTT Perfeito! Dando sequência, nós vamos configurar o nosso primeiro repositório lá no GitHub, para a gente conseguir dar início aos nossos trabalhos de CI e CD. O interessante é que nós também vamos utilizar muito daqui pra frente, então nos módulos seguintes nós também já vamos ter muita orientação a nível de versionamento, beleza? Então é muito importante esta parte. Lá no segundo módulo, no módulo de container, nós trabalhamos em cima de uma aplicação para de fato aplicar os conceitos de container. Então basicamente nós pegamos o scaffold, um template ali do NestJS, uma aplicação bem simples, muito simples mesmo, e aplicamos dentro dela os conceitos de container. Então basicamente nós containerizamos ou dockerizamos a nossa aplicação. Inclusive a gente criou ali um docker compose à época, já colocando o banco, mesmo que a aplicação ainda não tivesse contato de fato com o banco. Show! Para isso aqui, nós vamos utilizar a mesma aplicação no quesito ali CI e CD de aplicação. Quando a gente for falar de infraestrutura, nós também vamos reaproveitar o código do módulo passado, que aí nós falamos ali sobre IAC. Show! Então basicamente eu vou importar aqui a pastinha no nosso VSCode, tá? Então já está até aqui, inclusive, que foi o nosso primeiro projeto, e a API. Então vou fazer aqui a importação, e é um projeto ali muito simples. Basicamente o foco dele aqui foi a gente trabalhar os conceitos de container de fato. Para isso a gente tem uma maior complexidade, uma maior aderência ao tema, mas o que trange a aplicação mesmo é uma aplicação relativamente simples. É o template que o próprio Nest te gera a nível de linha de comando. Show! Então temos aqui a parte do Dockerfile, também criamos ali o Docker Compose, já com o banco de dados, para tentar simular uma orquestração mínima localmente, comunicação entre containers e também falando um pouquinho de rede e volume, no caso ali, comunicação entre containers já entra no assunto de rede em si, e nós vamos basicamente colocar este repositório lá no nosso Git. Por quê? Porque nós vamos trabalhar CI e CD inicialmente aqui. A aplicação super simples, super tranquila, e nós vamos usar ela de exemplo. E ao longo aqui do curso a gente também vai começar a colocar uma complexidade extra dentro da aplicação, para a gente conseguir inclusive simular questões mais avançadas. Beleza? Então, a primeira coisa é criar o repositório. Caso você queira, você pode criar pela sua linha de comando, ok? Caso você tenha ali o gh na sua linha de comando, você pode utilizar gh-apple-create. Nós aqui vamos criar pela interface lá do GitHub mesmo. Beleza? Aqui o efeito é o mesmo, é criar um repositório. Então, GitHub, vou colocar aqui barra new, que ele já vai me direcionar para a tela de criar um repositório. Então aqui sem grandes detalhes, ok? Nós vamos ter uma atenção ao nome do repositório. Então, eu vou criar aqui da seguinte maneira, rocketcity.ci, ponto, o nome aqui da nossa aplicação. Por ora, a nossa aplicação é bem genérica, então eu vou colocar .api, beleza? Rocketcity, basicamente o nosso padrão, .ci para a gente falar do módulo, ok? Então, por exemplo, o módulo de kubernetes, .k8s ou .kubernetes e .api para dizer de fato o que a gente está ali criando a nível de repositório. Então, como a nossa API aqui ainda não tem nenhum tipo de objetivo muito específico, a gente vai criar da maneira mais genérica possível, beleza? E aqui na descrição, só para a gente ter uma boa prática, eu vou colocar primeiro o projeto para testes de CI e CD, beleza? Só para a gente deixar aqui, opa, CD, só para deixar registrado e ele será privado inicialmente, beleza? Questão aqui de readme, gitignore, nós não vamos adicionar porque nós já temos, então bem tranquilo, vou dar aqui um create. Beleza, vai criar aqui aquele clássico, aqui sem grandes detalhes, tá? Então, eu estou utilizando aqui o SSH, importante que você, caso queira utilizar, configure a sua chave, senão você pode aqui trabalhar com o HTTPS, que você vai precisar sempre realizar ali a autenticação, fica a seu critério, ok? Aqui eu já vou trabalhar com o SSH e também tem a outra opção de trabalhar pela própria interface, isso é bem subjetivo, ok? Nós aqui vamos sempre trabalhar com a linha de comando, porém o resultado final é o mesmo, tranquilo? Então, aqui a gente vai, basicamente, só para fazer o primeiro run, né? Então, eu já estou aqui com o meu terminal configurado na pasta da API e vamos rodar git init, ok? Vou dar aqui um git add, ali já tem o gitignore, então não tem problema, a gente pode até rodar aqui um git status, só para ver, mas por hora aqui, na verdade, só a pasta cache foi, então, vamos só fazer uma pequena correção aqui no gitignore, tá? Vamos colocar, então, para ignorar esse cache ali do yarnv3, tá? Então, barra cache, a gente vai remover ele aqui também, por hora, ok? Isso a gente não pode subir para o git, né? Faltou ali, inclusive, uma validação antes do git add, beleza? Então, aqui vamos rodar um git add novamente e um git status, só para ver. Então, agora já está certinho, já temos ali os arquivos mínimos para a gente conseguir subir o nosso código em si para o nosso GitHub, beleza? Então, show! Vou dar aqui um git commit, ok? Vou rodar aqui o famoso first commit, ok? Então, first commit, trabalhando aqui com um padrão de commit, então, sempre passar o declarativo no início sobre o que é aquele commit e uma mensagem bem sucinta, orientada aqui ao inglês também. Vou dar um enter, beleza? E, só para pegar aqui o comando, né? Então, vamos setar aqui a branch para main, eu acho, inclusive, que já está, mas só para a gente ter aquele double check e vamos referenciar o nosso repositório local com o que nós acabamos de criar lá no GitHub. E, por fim, aqui, o git push origin main, beleza? Então, primeiro commit aqui, bem tranquilo, tá? Ele vai subir ali para a gente, né? Sem grandes segredos aqui, ok? Então, dando um ctrl R, nosso código já está lá no GitHub. Então, nós já temos o primeiro projeto e, aí, uma parte legal que nós vamos trabalhar muito aqui é a parte de actions. Então, olha que interessante, nós já temos aqui na nossa barrinha uma opção de actions. É aquele ponto que eu trouxe na aula passada. A gente não precisa configurar um serviço terceiro, obviamente, se a gente quiser configurar, a gente pode configurar, mas, a nível aqui de aprendizado, eu não preciso pegar uma ferramenta do zero, conectar ela com o GitHub para passar conceitos, que o GitHub Actions super vai atender. Então, é uma ferramenta que traz essa facilidade, porque eu já tenho o meu código e a pipeline e o cuidado ali da pipeline na mesma ferramenta. Isso é muito bom, certo? E, aí, basicamente foi essa aula. A gente vai fazer aqui a configuração e, na próxima aula, a gente vai passar por um breve overview sobre o GitHub Actions, ok? Então, aqui nós já temos algumas actions, algumas questões aqui, sem dar muito spoiler, que ele já vai, até mesmo, fornecer para a gente, de forma meio que pré-configurada, ok? E a gente vai entender no detalhe, a gente vai navegar aqui por essa espécie, digamos, de loja, dentro aqui do GitHub Actions, para a gente começar a criar a nossa pipeline. Lembrando que o nosso projeto aqui, ele é em Node, ele está em Node, utilizando ali o Nest como framework, o NestJS, trabalhando ali já com o TypeScript, beleza? Então, é mais ou menos a mesma ideia do container, você cria ali o seu Dockerfile, de acordo com a tecnologia que você está trabalhando. A CI e o CD é na mesma linha. Se você tiver com uma aplicação, por exemplo, que roda ali com Java, a forma de configurar as actions é uma forma um pouco diferente. Os preceitos são os mesmos, você vai ter que instalar a dependência, você vai ter que testar, você vai ter que buildar, isso aí não se mutabiliza, mas é claro que, por exemplo, no Java, você trabalharia com o Maven, o Gradle da vida, aqui no Node nós vamos seguir com o Yarn, ou o NPM, ou o PNPM. Então, só esse detalhe que é muito importante, mas a gente também vai debruçando melhor sobre esses conceitos nas próximas aulas. Show? E eu espero você lá. Até mais, um abraço.