WEBVTT Boa! Agora que nós já temos o nosso primeiro repositório lá no GitHub, já trabalhando ali com os conceitos de vestionamento e também já conhecemos a estrutura mínima do GitHub Actions, nós vamos começar de fato a escrever a nossa primeira Pipeline, beleza? Os pré-requisitos nós já cumprimos, foram esses falados, repositório lá no GitHub e basicamente o conhecimento prévio ali acerca do GitHub Actions. Lembrando que o GitHub Actions é uma ferramenta do próprio GitHub, então não é necessário nenhum tipo de configuração extra, beleza? Uma vez que você tem o seu repositório lá, seja ele público ou privado, a opção de Actions já vai aparecer pra você, beleza? É claro que aqui vale apenas um asterisco com relação a custo, que nós inclusive falamos em algumas aulas pra trás, que é ali a sua cota de utilização, ok? Caso seu repositório seja privado, ele tem uma cota um pouco menor, beleza? Isso é importante ressaltar. Se ele for público, aí é bem tranquilo em termos de utilização. Inclusive o nosso caso aqui é privado, ok? Então não vai impactar tanto a nível de estudos, a nível didático, mas é importante esse disclaimer sobre a ferramenta como um todo, beleza? Então, show! Temos aqui nossa aplicação e ela também já existe aqui no nosso GitHub. É uma aplicação bem simples, não tem nada demais aqui, é basicamente um boilerplate do Nest, até o próprio Readme aqui ainda está com aquele default lá do Nest. O único esse aqui que nós temos que já vai nos ajudar bastante é a questão aqui do container, ok? Nós já criamos aqui o dockerfile, inclusive um docker-compose também, que não vai impactar em nada no que tange a execução da pipeline, mas o dockerfile vai, ok? Afinal de contas nós precisamos buildar a nossa aplicação e nós já temos aqui o declarativo configurativo do nosso container. Perfeito! Então, feito isso, nós vamos clicar aqui em actions, certo? E como nós vimos na aula passada, existem várias opções aqui meio que já pré-prontas, ok? Para você conseguir colocar ali na sua pipeline e já sair utilizando. Como nós aqui estamos no quesito muito de aprendizagem ainda, nós vamos na opção mais ousada, que é a setup a workflow yourself, ou seja, configure o seu workflow você mesmo, perfeito? Então, vamos clicar aqui e magicamente, olha que coisa curiosa, ele vai nos trazer um arquivo YAML, ok? O arquivo YAML ali é um arquivo configurativo, certo? E ele é utilizado aqui a nível de declaração de itens, ok? Então, essa é a estrutura que nós vamos trabalhar com o arquivo YAML, beleza? Um outro ponto importante é que caso você não queira fazer pelo GitHub, não tem problema, você poderia chegar no seu próprio repositório localmente e colocar aqui uma nova pasta, por exemplo, GitHub, certo? E barra workflows e criar o seu arquivo .yaml dentro de workflows. Lembrando que um repositório, ele pode ter mais que um workflow, ok? Ele pode ter N workflows, beleza? Então, é importante, mas por hora que nós vamos trabalhar com apenas um. Ele já sugeriu aqui o nome de main.yaml, eu vou colocar como CI, beleza? E, claro que isso não vai impactar em nada, a priori, ok? Até porque depois nós vamos colocar o nome aqui dentro de forma declarativa, que basicamente é o nome do arquivo, um quesito mais de organização, e nós não vamos escrever por aqui o nosso YAML, nós vamos usar o próprio VS Code. Então, aqui, basicamente, eu vou só comitar mesmo, sem grandes novidades, e vou colocar aqui new create-actions-based-files, ok? Vamos comitar na main mesmo, por hora não tem um grande problema aqui, então, commit changes, beleza? Então, o arquivo já existe, como nós fizemos pela interface do GitHub, eu vou somente dar aqui um git pull, certo? Só pra pegar essa alteração no ambiente local aqui, beleza? Então, ele já trouxe aqui pra gente um arquivo novo, que é o CI.yaml, dentro dessa hierarquia de pastas. Perfeito, vamos acessar aqui o GitHub, e ele está aqui dentro, CI.yaml. Qual que é a primeira coisa que nós precisamos fazer aqui? Inclusive, ele até está com um errinho aqui, deixa eu ver se dá pra passar. Beleza, ele já está com algumas sugestões aqui, primeiro ponto, a gente vai olhar isso em um segundo momento, e o segundo ponto, é que se você voltar lá no GitHub e clicar em actions, você vai notar o seguinte, ele já tem um workflow, certo? Que ele tentou executar, na verdade, ele tentou não, ele executou, porém, deu erro. E analisando aqui, ele deu este erro aqui, ok? Que nós vamos trabalhar depois, por hora nós não vamos entrar muito no detalhe, é só pra mostrar que caso você acesse o actions, ele já não vai ter mais aquela estrutura de configuração e tudo mais. Ele já vai mostrar a sua listagem de workflows, e se você quiser criar outro workflow, basta clicar aqui em cima, e aí ele volta para aquela telinha, lembrando que um repositório, ele pode ter vários workflows, beleza? No nosso caso aqui, ele deu erro, mas se ele não tivesse dado erro, ele também não teria feito nada, visto que o nosso arquivo não tem nenhum tipo de referência. Então, por hora, este erro aqui não é o nosso principal problema. O nosso principal problema é, de fato, não ter nada aqui no nosso declarativo, beleza? Então, o primeiro ponto, a nível de organização, é colocar um nome para o nosso workflow. Então, flag name CI, beleza? Que vai ser o nosso nome aqui, inclusive, coincidentemente, um nome muito parecido com o do nosso arquivo, beleza? Lembrando, claro, que esse nome aqui, ele é muito do aspecto configurativo, então, fica também a seu critério, beleza? Não tem nenhum grande problema aqui com relação a nomes. Isso é muito mais da forma que ele vai ficar ali no seu Git Reactions, principalmente, se você tiver vários workflows, ok? Aí, é um quesito organizativo bem importante. Ficou demais, e um workflow, ele pode ter vários jobs, e um job pode ter, ali, vários steps, ok? Então, o que nós vamos começar a declarar no nosso YAML? A flag jobs, ok? Jobs, e aqui dentro, nós vamos criar o nosso primeiro job. Lembrando que o arquivo YAML, ele é muito orientado por identação, ok? Então, caso você não tenha um arquivo bem identado, isso te representa um erro, necessariamente, falando. E é importante, também, configurar o recuo, ok? O recuo, aqui, necessariamente, precisa ser 2, tá bom? Então, isso é muito importante, também, ressaltar. Então, o nome do nosso job, aqui, será Build, ok? Então, Build, abre chaves aqui, entre aspas, como se fosse chave, e como uma boa prática, nós vamos colocar o nome. Então, Name, e aqui, podemos colocar como Build and Push, beleza? Por que dois Names? Aqui, basicamente, é, simplesmente, uma boa prática, ok? Então, aqui, é o nome do Workflow, e dentro do Build, eu estou passando, também, o nome para referenciar o job que eu estou criando. Lembrando que, aqui, é uma estrutura de jobs. Então, eu posso ter N jobs, eu poderia ter, por exemplo, aqui, outro exemplo. E isso, aqui, seria outro, na verdade, Job, ok? Então, ele poderia ter, inclusive, um Name, também, específico. Show, então, é um critério organizativo, aqui, a questão do Name. Se você não passar, ele vai pegar o Build, aqui, em cima, beleza? E todo Job, ele precisa de um Runner. Lembra que nós vimos, lá, na aula, não foi na aula passada, mas na aula retrasada? Pois é, e é nós, também, que configuramos. Então, a gente vai falar que esse Job, aqui, que ele vai rodar, então, Runs On, vamos utilizar, aqui, o Ubuntu. Então, pode ser o Ubuntu Latest, beleza? Por ora, a máquina básica, ali, para rodar o nosso Job. Então, vai ter, por debaixo dos panos, o Ubuntu, para conseguir executar todos os Steps que serão listados, aqui. E, um Job, ainda nessa linha de um Job, possui, ali, vários Steps, ok? Então, ainda na hierarquia do Build, que é o Job que nós criamos, aqui, nós vamos passar Steps, beleza? Por que no plural? Porque eu posso ter vários. O Step, aqui, ele pode ser instalação de dependências, Build, o Build da imagem do nosso Container, e assim por diante. Show? Então, vamos passar, aqui, como Steps. E a primeira coisa que nós precisamos fazer, por incrível que pareça, é ter acesso ao código. Quando a gente tem, aqui, basicamente, o nosso Actions, tá? Nesta etapa, aqui, você precisa, declarativamente, falar que você vai fazer, ali, o Checkout do código. Então, se, por exemplo, você vai rodar a sua Pipeline em cima da Main, você precisa especificar, aqui, um Guide Checkout, referenciando a Branch. E, para tal, nós já temos uma Action pronta. Então, se a gente acessar, aqui, o github.com barra Marketplace, por exemplo, nós vamos notar, aqui, nas Actions, que ele já tem, aqui, inclusive, é um dos primeiros, tá? Que é o Checkout. Olha só que interessante. Ele está aqui, ó, bonitinho. Inclusive, ele é do próprio GitHub. Então, clicando, aqui, olha só que interessante. A função dele é, basicamente, tá até aqui, ó, checar, né, dar o Check, ali, dar o Pull do seu código dentro daquela execução do Job. Beleza? Se você não fizer isso, ele não vai ter acesso, ali, ao seu código. Então, é você, lá na máquina do Ubuntu, dar um Pull daquele código. E, aí, você pode utilizar, aqui, dessa forma, olha que interessante, dar um Uses Actions barra Checkout, arroba V4, ok? V4, aqui, é a versão. Seria a Version 4, que é a mais recente. Então, vamos copiar, aqui, e, no nosso caso, não tem muita configuração. Então, vamos deixar dessa forma, aqui, mesmo, já vai funcionar. O Uses, aqui, é, basicamente, eu quero utilizar este Step. Como nós não vamos fazer nenhuma configuração em cima deste Step, basicamente, é só referenciar, e ele será executado. A execução, aqui, ela é serial. Então, ele vai executar Step por Step, tá? Isso é importante, também, ressaltar. Beleza? Então, basicamente, é a nossa primeira configuração. Então, vou dar, aqui, um Ctrl S, para salvar o arquivo, e nós vamos fazer um commit, por enquanto, na main, também. Então, git add, git commit, add first configuration for actions. Beleza? E git push. Tranquilo, vai subir, aqui, para a gente. Em tese, em tese, ok? Quando nós fazemos alguma alteração na main, ele deveria estartar o processo, ali, de CI. No nosso caso, aqui, não tem nada demais. É, basicamente, configurar a máquina, e rodar, aqui, um checkout, um git checkout, na nossa branch. Tá, legal. Vamos ver se isso funcionou? Então, vou voltar, aqui, para o workflow run, e olha só que legal. Ele já deu erro. Então, aqui, já não funcionou. Vamos clicar para ver qual foi, ali, o motivo do erro. Olha só que interessante. Foi o mesmo erro que nós tivemos aqui. Olha só que legal. No event triggers, defend in on. E no erro mais recente, foi a mesma coisa. E aí, qual que é o interessante? Se a gente reparar, aqui, lá no início, eu até falei sobre isso, olha só, se você passar o mouse, ele vai ter aqui, oh, missing property on, ok? Então, na verdade, aqui, falta uma declaração, beleza? Que é a declaração on, que nós vamos trabalhar na próxima aula. Mas, basicamente, ela vai dizer quando que essa pipeline será executada, ok? Então, esse workflow, ele será executado quando tal condição for, ali, aceita, né? Podemos ver dessa forma, beleza? Então, já temos aqui o básico da nossa pipeline. Colocamos, aqui, o nome, o job, declaração de job, e a parte do checkout, mas nós não configuramos, ainda, nem a questão do trigger, beleza? E nem, também, o step para fazer a configuração do nosso projeto. Então, para a aula não ficar muito longa, fazemos isso na próxima, beleza? Então, nos vemos lá. Um abraço.