WEBVTT Perfeito, dando sequência, agora nós vamos de fato fazer mais algumas configurações e conhecer sobre o famoso trigger, que é um fator ali basilar e muito importante dentro da estrutura. Beleza? Por que ele é basilar? Porque a partir dele é de fato que a nossa pipeline vai funcionar. Sem essa configuração você pode ter aqui a sua pipeline, mas não vai funcionar porque o CI basicamente, o workflow, ele não vai ter essa orientação para conseguir executar ou não a pipeline. Então tudo isso, toda essa configuração, ela começa pelo on, ok? Então quando acontecer tal coisa, o workflow será executado. Por isso que o on aqui não é um parâmetro opcional, ele é um parâmetro required, ok? Ele é obrigatório, porque sem ele você não vai conseguir, de fato, fazer nenhuma execução. Beleza? Então o passo aqui mais simples para funcionar é o seguinte, você poderia chegar aqui, on, push, e aí você pode passar aqui, olha só que interessante, branch. Então aqui você vai falar o seguinte, quando houver um push nestas branches aqui, pode executar para a gente o job. Então no nosso caso aqui, por exemplo, seria a main, desta forma aqui. Ah, mas eu tenho várias branches e eu quero executar esse workflow em várias branches. Não tem problema, aqui é uma estrutura que comporta múltiplos parâmetros, então você poderia passar vários aqui, beleza? Claro, só quebrando o nome ou alguma feature aqui específica, beleza? Mas é bem tranquilo, é bem nesta linha e é o que nós vamos testar inicialmente, ok? Então, on, push, branch, main, é a branch que nós estamos trabalhando aqui, então por hora ela atende, beleza? Show demais. Então, vamos fazer aqui o git add, git commit, e vamos colocar o configure trigger pipeline, ok? Por debaixo dos panos aqui é um webhook, ok? Então o que vai acontecer é que é um disparo, vai disparar uma ação, quando houver o push e o git actions está escutando isso, então quando tiver algum tipo de alteração ele vai verificar que é na main, vai verificar ali basicamente a equivalência com a sua configuração de workflow, se for true ele faz a execução para a gente, tá? Então aqui vamos ver se de fato começou a executar. Então aqui ele começou a executar, olha só que interessante, e deu certo, olha só que legal. Então aqui nós temos o ci.yml, então vamos por partes, nós temos o nome aqui do workflow, olha só, ci, que foi o nome que nós declaramos lá no yml, perfeito, está certinho, esta é a ideia mesmo. Depois, nós temos aqui o nome do job, build and push, se nós clicarmos aqui, o que nós temos? Não demora quase nada, nós temos aqui o setup job, ok, que basicamente ele vai fazer algumas configurações basilares para a gente conseguir subir o nosso job, dentre estas configurações, olha só que legal, ele tem a parte operacional, a gente falou que quer trabalhar com a última versão do ubuntu, então ubuntu 22, certo, ele vai subir essa máquina para a gente, vai rodar a máquina, certo, e ainda vai verificar ali se ela foi provisional da maneira correta. Tem algumas questões aqui de token, do próprio, do github token o caso, que vai trazer ali o escopo de permissões do repositório e, olha só que interessante, ele vai ler o arquivo que a gente criou ali o nosso yml e ele notou que só tem uma action, então ele vai fazer o que? Vai baixar também o repositório ali, vai baixar o código da action para conseguir executar em tempo aqui de pé para lá, então ele tem o primeiro job que é o job ali de setup, o job configurativo, como no nosso caso aqui é algo muito simples, ainda pelo menos, gastou, serve aqui de 1 segundo, então é praticamente instantâneo, e depois ele vai começar a rodar, então ele configurou o job e vai começar a rodar os steps do job, nós só temos um step, que é basicamente aqui o checkout, ok, então o que ele vai fazer aqui basicamente? Ele vai syncar o repositório, rocket.cci.api, show, e vai fazer aqui para a gente o checkout do código. Lembrando que como é que ele faz esse checkout, né? Nós estamos setando ali a main, ok, então ele vai fazer o checkout de acordo com esse trigger que aconteceu, então, ah, o trigger foi na main, beleza, então ele vai dar um checkout na main e assim de forma sucessiva, beleza, inclusive no fadsim aqui dá para dar uma olhada, olha só que legal, ele baixou a origin main, beleza, então, muito tranquilo, mas por ora ele só fez isso, né, nós não pedimos ali para fazer nenhuma outra ação. E aí qual que é o ponto, né, que eu tinha falado ali com relação a CI? A ideia da CI é de fato configurar o nosso projeto, certo? Fazer ali a integração do projeto, instalar dependências, testar, buildar se for o caso, testar a imagem do container, enviar essa imagem para algum repositório remoto, algo nessa linha. Por ora, nós só temos aqui basicamente o checkout. O que nós vamos fazer então? Nós vamos colocar um step para fazer a integração da nossa aplicação, ou melhor, validar essa integração. Como é que nós vamos fazer isso? Nós vamos voltar aqui na nossa aba do Marketplace, certo, e vamos acessar aqui o próprio Marketplace aqui, só que olhando para as actions, perfeito? Não sei se vai estar aqui, acredito que não, mas nós podemos procurar, na verdade está aqui. Então, enfim, mas a gente pode procurar também, como eu falei dessa forma, vamos procurar que é o Node, beleza? Então aqui ele já trouxe Setup Node.js Environment, que é a configuração do Node dentro do nosso processo VCI. Então nós vamos clicar aqui, só para pegar a parte documentativa, e aí nós vamos ver como que é a utilização. Então o princípio é o mesmo, você vai aplicar aqui o Uses, então você quer utilizar esta action dentro do nosso job, perfeito, porém você pode inferir algumas configurações, por exemplo, versão do Node, o arquivo aqui do Package.json, o path do arquivo, se não for a raiz, por exemplo, várias questões, questão de token, questão de cache e tudo mais, definição do caminho aqui do Package Lock, ou do Yarn Lock, enfim, então várias questõezinhas que nós podemos colocar aqui e fazer a inferência, se for necessário, e aqui mais ou menos como que ele funciona. Então aqui a gente tem, até muito parecido né, o Checkout, ele vai setar aqui, configurar o Node, você vai passar a versão que você quer utilizar e os comandos que você também vai ali utilizar, beleza, tanto com o NPM ou com o Yarn, nós aqui vamos trabalhar com o Yarn inclusive, ele comporta também dentro aqui da estrutura. Então é bem tranquilo, bem legal mesmo, e aí um ponto que é importante aqui ressaltar é este carinha aqui ó, Matrix Testing, ou Matrix Strategy, beleza, que basicamente é o seguinte, quando você for rodar a sua Pipeline, a sua integração, você pode testar, olha isso que legal, você pode testar com várias versões, então você pode gerar aqui uma Matrix, falando que você quer rodar com o Node 14, 16 e 18, olha que fantástico. Quando você executar aqui o NPM CI, o NPM Test, ele vai rodar 3, ele vai rodar um para o 14, um para o 16 e o outro para o 18, e aí você consegue acompanhar se alguma versão por exemplo está quebrada, certo, e aí você poderia, se isso claro for um problema dentro do seu contexto, poderia ali gerar algum tipo de acionamento, ok, então isso é muito, muito legal mesmo, e aí a gente até pode testar aqui, essa estratégia do Matrix, que é um recurso muito legal do Git Actions. Show? Por hora, vamos aqui só fazer a configuração para fazer aquele primeiro teste, então aqui a gente vai pegar o nosso uses, desta forma aqui, inclusive a gente pode até copiar aqui o name também, para ficar bonitinho, então vou voltar aqui e nós vamos colar dentro do nosso YAML, olha só que legal, então ele tem, podemos até quebrar a linha aqui, para ficar um pouco mais organizado, então setup nodes, e aqui nós temos né, actions, barra setup nodes, arroba v4, nós por hora estamos utilizando apenas actions do próprio GitHub, ok, mas poderíamos utilizar outras, por hora as do GitHub estão ali nos atendendo, beleza, então bem tranquilo, o que mais que nós vamos fazer aqui? Como aqui nós queremos fazer a inferência, então nós vamos trabalhar com o comando if, e aqui nós podemos personalizar de acordo com os parâmetros que são esperados pela action, então por exemplo, o parâmetro node-version, ele é esperado, então a gente pode chegar aqui e colocar, node-version, nós vamos trabalhar com a versão 20, tranquilo, e o cache, nós vamos trabalhar com o yarn, perfeito, já temos até o yarn lock ali, beleza, como tanto o package.json quanto o arquivo aqui, lock, estão na raiz, nós não precisamos definir o path, se for por exemplo um quesito ali de monorepo, você pode definir o path em pipeline para ele conseguir encontrar o arquivo ali, tanto o json quanto o lock, ok, não é o nosso caso aqui. E a partir daí, bastaria executarmos o run, então aqui a gente pode rodar com o run, ok, então run, basicamente, e aqui a gente passa yarn, e podemos passar também o yarn run test, ok, mas nós não temos test, é verdade, nós não temos, ou pelo menos a gente acha que não tem, mas por ora aqui só para a gente ver o funcionamento, ok, vamos rodar o yarn que vai instalar as dependências e depois da instalação nós vamos rodar os testes para ver se está funcionando de fato ou não. Então, beleza, vamos aqui então rodar o nosso commit, então git add, git commit, configure, setup node, e git push, beleza, perfeito, show, show, show, show, e vamos acompanhar aqui no actions para ver se esse negócio vai funcionar mesmo, então está aqui configurando o node para a gente, e vamos clicar para ver a execução em real time, então ele fez aqui o setup, ele rodou aqui o checkout, e aqui ele está dando o setup no node, olha que fantástico, ele configurou aqui para a gente, e está rodando o yarn aqui a nível de instalação de pacotes. Ah, mas ele está instalando em qual local esses pacotes? Na nossa máquina, lá no Ubuntu mesmo, ok, que foi configurado aqui no job inicial, beleza, então aqui ele tende a demorar um pouquinho, normal, show demais, e foi, fez a instalação para a gente, donou aqui o job, e agora ele começou a rodar o teste, beleza, o teste aqui funcionou também, olha só, tudo funcionou, então é aquilo que eu falei, quando a gente monta ali o scaffold, o base project do nest, ele já traz para a gente um teste, um spec ali, muito básico, só para ver se o serviço retorna hello world, no nosso caso aqui funcionou, a gente poderia até forçar para quebrar o teste, para ver um exemplo, mas aqui ele deu certinho, então isso aqui é uma integração, a pessoa desenvolvedora subiu o código, ele já validou ali, já instalou tudo para a gente de forma automatizada, e já rodou os testes para saber se está passando ali, é claro que a gente pode ir além, então, ah, eu quero saber, por exemplo, se os testes foram criados, por exemplo, daria para plugar, por exemplo, o Sonar Cube aqui, ou até mesmo algum outro plugin, um code assim, alguma coisa assim, ou até mesmo o Sonar Cloud, que é o code source ali do Sonar Cube, para acompanhar e também gerar alertas em cima, tá, então tem várias opções que a gente consegue ir colocando aqui no meio para ter esse acompanhamento mais rígido, até mesmo questões de segurança, colocar algum tipo de checagem ali, de lib e tudo mais, de imagem e assim por diante, ok, mas por hora, conseguimos concluir aqui o nosso objetivo, e aí para fechar, a gente pode também já deixar configurada a nossa matriz aqui, ok, que é basicamente essa estratégia de a gente ter de fato ali, essa execução em múltiplas versões, ok, então basicamente a configuração aqui é o famoso, dentro aqui, a gente coloca o Strategy Matrix e a gente coloca aqui dentro o Node, ok, e aí nós podemos rodar as mais diversas versões, ok, vamos rodar aqui com a 16, 18 e a 20. Então este job aqui, olha que legal, ele tem uma estratégia que ele sempre vai olhar para 3 versões do Node, ok, que é ali a 16, a 18 e a 20, ah, mas e a 14? Se você quiser colocar, você também poderia colocar, mas como é uma versão ali bem antiga, que inclusive já não oferece suporte, eu optei por deixar de fora aqui, beleza? E aqui no If, não poderíamos deixar fixada a versão, então a gente passa aqui a nível de variável, igual está aqui no nosso exemplo, então aqui, olha só que legal, a gente pode usar a variável Matrix Node, que está aqui basicamente, ok, então a gente pega via variável, aqui do Git Actions, Matrix, Matrix.Node, inclusive esta forma aqui é a forma de pegar variável, ok, então aqui eu estou pegando a variável e foi montada na estratégia, como é uma Array, ele vai rodar isso aqui várias vezes, beleza? Então é bem legal, isso aqui traz uma segurança imensa e a gente até pode mudar inclusive aqui o nome, podemos passar desta forma aqui, inclusive, coloco um pipe e coloco o nome e aí a gente sabe, por exemplo, que se tiver algum problema, ele vai passar ali a versão no próprio Node, então a gente pode aqui rodar novamente a nossa Pipeline, o nosso commit, para testar esse funcionamento, então Matrix, Estratégia, beleza, e vamos dar aqui um Git Push, show de mais, e vamos acompanhar aqui a execução, o fluxo execucional, beleza, já começou a rodar aqui para a gente, praticamente real time, e olha só que fantástico, ele agora tem, na verdade, vários jobs, ok, então ele tem o job 16, o 18 e o 20, certo, e ele vai rodar os três para a gente ali, para ver se vai ou não funcionar em todas as versões que nós definimos, ok? Pontos aqui importantes, como nós colocamos outro step, se a gente clicar aqui no setup job, ele vai aqui, mostrar o download agora de duas actions, ok, isso é importante falar, e aqui, enquanto eu estava falando, ele já rodou para as três versões, olha só que fantástico, e já funcionou, ok, isso aqui é muito no quesito integrativo, é claro que se a gente for, por exemplo, rodar para gerar ali uma imagem de container, nós não vamos rodar para esse tanto de versão, beleza, mas a nível ali de validar alguma informação ou alguma insegurança dentro do fluxo, você pode ali testar com várias versões, né. Também é importante ressaltar que rodando em container, isso não é um problema, beleza, porque a gente vai setar a versão da imagem dentro do próprio docker file, no caso aqui trabalhando com o doc, ok, mas aqui é só um exemplo que vale conferir, né, só para entender também o nível de extensibilidade da própria ferramenta, show? Então, basicamente, é isso aqui, e nas próximas aulas a gente vai fazer a integração com a próxima etapa, que vai ser ali a questão do docker file, então a gente vai começar a fazer aquele docker build em tempo de pipeline, e nós também vamos explorar algumas outras opções do on aqui, do trigger, ok, então nós podemos também colocar a nível de pull request, setar outras brands, colocar para rodar ali em tempo de abertura de pull request, e assim por diante, beleza, e eu espero você lá, um abraço.