WEBVTT Show de mais! Agora que nós já entendemos e conhecemos o objetivo de um Container Registry, nós vamos de fato adicionar o STEP aqui no nosso CI para conseguir contemplar e realizar o build em tempo de Pipeline. Nós vamos adentrar em algumas maneiras de se fazer isso. Existem algumas e nós vamos trabalhar pelo menos duas aqui para a gente ter essa diferença e também conseguir passar por algumas facetas ali do Git Actions. Beleza? Então, nossa aplicação está aqui por enquanto sem grandes alterações. Passamos aqui também pelo nosso Docker Hub. Tranquilo! Vamos voltar lá na CI, no nosso CI.yaml e aqui nós vamos basicamente adicionar um outro STEP. Qual que é a maneira mais simples de fazer? Falando sobre o build, a maneira mais simples é simplesmente declarar um novo STEP, passando aqui o nome. Nós podemos chamar de build docker image e aqui embaixo, nós só vimos até então o uses. Essa opção foi a que nós vimos, que basicamente a gente tem um STEP e a gente fala que este STEP vai utilizar tal action. Legal! Porém, porém, nós também temos o comando RUN, certo? E o RUN, ele não está linkado com a action diretamente, ok? Então, você pode ter, por exemplo, o uso do RUN sem uma action. O que vai acontecer? Ao invés de ele rodar a action e rodar o comando em cima da action, ele vai rodar diretamente o comando na máquina do runner, de fato, certo? Como a nossa máquina aqui é um Ubuntu, a gente tem ali uma certa variedade de opções. E no caso, a máquina Ubuntu aqui do runner já tem o docker pré-instalado. Então, nós podemos aqui simplesmente rodar o RUN e passar aqui o comando, que é o mesmo comando que a gente rodou ali localmente, que é o docker build menos STEP, a imagem poderia ser rocket city, podemos colocar como CI, API, passar aqui uma tagzinha, né? Então, vamos passar a latest, por enquanto, e ponto, ok? Então, explicando o comando. Quando a gente estava testando localmente, docker build, certo? Referenciando o nome, passando a tag e o ponto. O que significa aqui, então? Como a máquina, ela tem o docker pré-instalado, nós vamos conseguir rodar o docker build, certo? O menos STEP para passar aqui o nome do nosso, o nome e a tag do nosso repositório. E aqui é basicamente o nome em si que a gente quer, rocket city, CI, API. Dois pontos, latest, aqui vale frisar, não é uma boa prática utilizar latest, ok? Nós não vamos enviar nada para o container registry com latest. Aqui nós estamos na etapa de build. A gente só quer garantir que isso aqui funciona, ok? Se ele der o build ali, pra gente, tá concluído o objetivo e depois a gente vai falar sobre enviar, de fato, essa imagem para o repositório remoto, beleza? Então, por isso que está o latest, por enquanto. Inclusive, nem precisaria passar aqui, ele tagueia automaticamente, se não tiver nada, para latest, beleza? E aqui, o ponto é o path do dockerfile. Lembra que nós precisamos definir o path? Exato, como aqui ele vai rodar na raiz e o dockerfile existe na raiz do projeto, a gente pode passar simplesmente o ponto aqui, ok? Caso o dockerfile não esteja na raiz, basta referenciar o path aqui no comando. Show, que não é o nosso caso aqui e é mais ou menos a mesma estrutura local, ok? Então, é o mesmo mesmo comando, beleza? O que nós vamos fazer agora é realizar, de fato, o teste. Então, vamos fazer aqui um commit. Então, git add, git commit. Vamos configurar aqui o docker build e vamos usar um git push. Por hora, estamos rodando tudo na main, beleza? Sem grandes problemas, por enquanto. Então, beleza? E vamos aqui acompanhar a nossa CI. Ele começou a rodar pra gente, tá? Então, ele está rodando três jobs, nós já vamos remover essa questão do matrix strategy, ok? Foi só para situar aquela questão ali de você trabalhar com múltiplas versões, que no nosso caso aqui, como nós estamos garantindo com o container, não faz muita diferença, beleza? Quando você for trabalhar, principalmente, com front-end, é uma boa utilização. Se você quiser ali garantir dentro de cada versão, pode ser um teste super válido. Mas, no nosso caso aqui, em container, se você estiver trabalhando com front-end, sem container, ok? Mas, no nosso caso aqui, não faz muita diferença por hora, beleza? Então, aqui ele está já buildando. Olha só que legal, até esqueci de falar. Então, ele fez o teste, e aqui ele começou a buildar. O mesmo step, o mesmo processo que ele fez na nossa máquina, ele também está fazendo aqui. Olha só que fantástico, certo? Então, aqui foi, beleza? Então, aqui ele já finalizou o processo pra gente, ok? Então, terminou, e ele criou aqui no workspace, olha só, o Rocketseat CI API, dois pontos, latest, ok? E deu certinho. Perfeito! Então, o objetivo aqui, ele foi concluído, tá? Correto, está certíssimo, só que ainda tem algumas questões a resolver. A primeira questão é a tag, ok? Tag latest não é uma boa prática. Então, isso aqui, nós já precisamos olhar para ontem, e tem um outro ponto também, que é enviar a imagem para o nosso repositório remoto. Este segundo ponto, nós falaremos na próxima aula, e agora nós vamos, basicamente, ajustar aqui a tag, beleza? Então, vamos voltar aqui, para a nossa CI, e aqui nós vamos fazer o seguinte, qual que é a boa prática da tag? A boa prática da tag, basicamente falando, é que ela seja associada ao commit, ok? Essa é a boa prática. Então, tudo que a gente vai ver lá no nosso container registry, deveria refletir de acordo com os commits, porque aí você consegue entender um pouco mais sobre, de fato, o versionamento. Então, a gente vai, basicamente, fazer isso mesmo, colocar aqui a tag do commit. Porém, contudo, entretanto, existe um pequeno problema, que é o seguinte, a tag do commit, só ver se vai carregar perfeito, ela é gigante, ok? Então, se você reparar aqui na URL, esta daqui seria a tag do commit. É algo bem considerável, bem grande, então a gente não vai colocar toda a string como tag. Nós vamos pegar a boa prática, que são ali os sete primeiros caracteres, que, basicamente, seriam estes aqui. Inclusive, se a gente der um CTRL F, é a referência que fica ali, ok? Então, nós vamos, basicamente, pegar a rest do commit, fazer ali um split, e pegar só o que nos importa, que são os primeiros sete caracteres, ok? Então, como é que nós vamos fazer isso? Vai gerar um novo step. Então, aqui, a gente vai, basicamente, criar o name, que será aqui, generate-tag, beleza? E, aqui, no caso, nós não vamos precisar, também, de nenhum uses, a gente vai gerar aqui um run direto. Então, run, como serão várias instruções, vamos usar aqui o pipe, para quebrar a linha, e vamos seguir da seguinte maneira, chá, vamos criar aqui uma variável, que vai receber, basicamente, ela vai receber uma variável, que é o GitHub chá. Qual variável é essa? Dentro do contexto, aqui, de execução da pipeline, existem algumas variáveis, tanto que nós podemos criar, ou que o próprio GitHub já disponibiliza no ambiente. No caso, o GitHub chá já existe, e como nós queremos pegar os primeiros caracteres da hash, do commit, quem tem a informação de hash, é o GitHub chá. Então, inclusive, a gente poderia referenciar ele aqui, só que seria aquela string gigante. Então, a gente vai, basicamente, colocar ela aqui, para fazer uma tratativa, um tratamento, e pegar, somente, ali, os primeiros sete caracteres. Então, aqui, a gente vai dar um eco nela, já fazendo split. Então, read-t7, para pegar, ali, os primeiros sete caracteres do GitHub chá, que é a variável que tem, em tempo de execução, o hash, o valor da string do commit. Beleza? E nós estamos atribuindo isso ao chá, que é uma variável. Beleza? Então, perfeito, e aqui embaixo, a gente pode, como uma boa prática, fazer da seguinte maneira, criar uma outra variável, chamada chá, minúsculo, recebendo chá, e expondo ela no output. Beleza? Então, aqui, GitHub output. O que seria isso? Basicamente, o primeiro step, ele fez, pegou a variável, que contém a hash do commit, splitou ela, e pegou os sete primeiros caracteres. Isso foi atribuído à variável que nós criamos, chá. Mas, a boa prática, é que você utilize uma variável do próprio GitHub underline, para pegar essas variáveis, nesse aspecto. Então, aqui, eu estou dando um eco, novamente, criando uma outra variável, que vai receber chá, e expondo ela no GitHub output, que é uma variável do próprio GitHub disponível, aqui, em tempo de execução, e aí, você consegue pegar, de uma maneira um pouco mais centralizada. Você vai pegar como uma variável de saída, ok? Então, você executou, e na saída, você preencheu, aqui, o GitHub output, com este valor, aqui, que é o valor de chá. Beleza? E você pode colocar outros valores, de acordo, ali, com a sua necessidade. O GitHub output, ele tem essa característica. Então, quando você vai executar um step, e coloca, ali, uma variável de saída, um output, a boa prática é que você atribua o GitHub output, com este valor, ok? Se você não fizer isso, você conseguiria acessar o chá, ok? Mas, a boa prática é que fique um pouco mais centralizado, e até melhor, para você conseguir manter. Show? Então, beleza, aqui já está, mais ou menos, resolvido. E aí, uma outra boa prática, que, neste caso, como tem output, é colocar um ID, ok? Então, ID, e aí, o ID, ele pode ser tudo minúsculo, com underline, ali, para separar espaço. Beleza? Então, show? Aqui, a gente vai gerar a nossa tag, e no step de baixo, nós vamos pegar. Lembrando que o valor que nós vamos pegar, contém apenas os 7 primeiros caracteres. E aí, para pegar, aqui, basicamente, é, desta forma, aqui, passando variável, mais ou menos, igual o matrix, aqui, straight, que nós utilizamos na aula passada. E aí, nós vamos pegar a variável do quê? De um step. Então, steps, ponto. Qual é o step que nós queremos? ID, generate tag, por isso que é boa a prática de passar ID, nestes casos, beleza? Então, generate tag, e nós queremos pegar, do generate tag, basicamente, o output. Então, out, output, e chá. Então, basicamente, eu vou pegar, do step, generate tag, a variável de saída, chá, que foi a que nós criamos aqui, beleza? Então, perfeito. Por isso que, neste caso aqui, tem-se a boa prática de passar o ID, porque fica mais fácil de pegar aqui, beleza? Então, é bem importante isso, inclusive. Vamos fazer um novo teste, para ver se vai funcionar. Então, vamos agora, lá no nosso git add, git commit, configure, commit tag, e vamos dar um git push, para ver se vai, ver só se vai subir, beleza, foi, e vamos aqui, testar. Então, ele já começou a fazer aqui para a gente, e vamos ver se ele não vai quebrar, ok? Então, vamos acompanhar aqui a pipeline, beleza. Então, ele está configurando aqui para a gente, está rodando o yarn, ele vai rodar aqui o yarn run test, novamente, para a gente, boa prática, e vamos aguardar, para ver se ele vai funcionar corretamente, de acordo ali, como esperado. Rodou os testes aqui na tag, parece que deu certo, olha só que legal, aparentemente deu certinho, vamos ver aqui. E aqui, olha só que legal, no nosso docker build, olha só, dois pontos, a tag, olha só que fantástico. E nós podemos até dar um ctrl c aqui, e ver se foi essa tag gerada, tá? Vamos só confirmar se foi essa mesma, e foi essa mesma. Então, conseguimos gerar de acordo com a tag, fantástico, muito bom, e voltando aqui nas nossas actions, só para ver se vai funcionar, nós podemos ver que alguns aqui já foram. Então, vamos ver aqui no nosso docker build, olha só que legal. Aqui no final, ele deu no namespace rocket-cci-api, dois pontos, a nossa tag. Então, funcionou corretamente, funcionou muito bem na verdade, deu certinho, e agora o que nós precisamos fazer de fato, é o envio, é o push, o push dessa imagem, para o nosso repositório remoto, beleza? Só para a aula não ficar muito longa, nós vamos fazer isso na próxima, e eu espero você lá, um abraço.