WEBVTT Show demais, agora que nós fizemos o build, já temos ali o build funcionando, nós precisamos enviar de fato a imagem lá para o nosso Docker Hub, afinal de contas este é o objetivo, é uma etapa preparativa, nós precisamos do build, ele vai gerar de fato a imagem dentro do runner e nós precisamos que essa imagem também exista lá no nosso repositório remoto, já com a tag certinha associada ao nosso commit. E é o que nós vamos fazer agora, beleza? Então aqui tem basicamente dois pontos, o primeiro ponto é, nós queremos enviar a imagem para a nossa própria conta lá no Docker Hub, sempre será para uma conta, ok? Então para isso você precisa se conectar, nós precisamos nos conectar com a nossa conta remota lá no nosso container registry, seja o Docker Hub, seja outro, ok? O princípio é o mesmo. Então o que nós vamos fazer aqui? Se nós voltarmos lá no nosso marketplace, inclusive está aberto aqui bonitinho, e procurar aqui dentro por Docker Login, olha só que interessante, ele já tem aqui uma action, já tem o spoiler, nós vamos trabalhar com uma action aqui para fazer o login, show? E aí até aproveito para deixar outros exemplos, então se você por exemplo for trabalhar com o ECR, que nós vamos trabalhar no módulo 5, tem um step específico para logar com ele, que é o serviço de container registry da própria AWS. Com o Gcloud é a mesma coisa, também tem uma action específica, ok? Só esse ponto que é bem importante. No nosso caso aqui por hora, nós vamos utilizar o próprio Docker Hub, então o Docker Login aqui super vai nos atender, então ele está aqui, bonitinho para a gente, e aqui já tem um exemplo meio que pronto, olha só que legal. Então você basicamente passa o nome, dá o uses, e o if aqui basicamente é a variável, são as variáveis, tanto o seu username quanto a sua senha, que na verdade não é a sua senha, ok? É o Docker Hub token, a gente vai gerar um token na conta e associá-lo aqui, beleza? Então é basicamente isso, bem tranquilo, e nós vamos aqui fazer dentro do nosso projeto mais um step, beleza? Como a gente está falando aqui do próprio conceito do Docker e de Container, nós vamos logar antes de tudo, ok? Porque caso o login não funcione, não é do nosso interesse buildar a imagem, certo? Então vamos já garantir o login e depois a gente segue com os nossos steps. Então mesma estrutura, nome da action, login into the container registry, beleza? E nós vamos aqui utilizar uma action, que é basicamente a action do docker login action arroba v3, que é a nossa versão 3, beleza? E vamos já deixar bonitinho aqui o nosso username, que será uma variável, então já vou deixar bem estruturado aqui, secrets.dockerhub username, ok? E vamos também já aproveitar e configurar a nossa senha, que apesar do nome, não será a nossa senha, será o nosso token, ok? Será um account token aqui para a gente, perfeito. Sobre as variáveis, nós vamos configurar já já, ok? Elas vão existir lá no nosso GitHub, a gente vai configurar como secret do repositório, beleza? Então, bem tranquilo, aqui ele vai logar, aqui ele vai buildar, perfeito? E o último step é de fato o push. Então nós podemos colocar da seguinte maneira, name push image. E como o docker, como nós vamos na verdade utilizar o comando docker, e o docker está instalado no runner, como é o caso aqui, bastaria a gente fazer da seguinte maneira, docker push, vamos já passar aqui a estrutura, que será esta daqui, ok? Perfeito. Qual que é o detalhe aqui que é muito importante? O detalhe é o seguinte, vamos só voltar aqui para o navegador e acessar o docker hub aqui, o nosso container registro. Se nós clicarmos em repositório, olha só que interessante, eu vou até inclusive utilizar um exemplo aqui, que foi o da nlw, mas olha só que legal uma coisa. Se nós repararmos aqui, olha só, o nome do repositório não é nlw-service-pass-input, é o seu username, o meu username aqui é danielrodrigues, desta maneira, barra o nome que você passou, o nome do seu repositório de fato. O nosso caso aqui, ele está incompleto, porque ele só está falando rocketseat-ci-api, logo o build vai funcionar, mas o push desta forma aqui não vai funcionar, ok? Ele não vai passar ali automaticamente o seu username antes do nome do repositório. Então só para a gente já resolver essa etapa, nós podemos passar o username, então aqui, deixa eu só pegar o meu username aqui, pode ser daqui mesmo, beleza, a gente pode passar o username, barra, que é a mesma estrutura, o nome do seu repositório e dois pontos, a tag, tanto no build quanto no push. Se você não passar no build, você pode trabalhar com o docker tag, então você utiliza aqui, faz o build sem, e depois dá um docker tag ali para passar o valor, ok? Mas aqui já economiza um pouquinho em termos ali de execução, digamos assim, vai facilitar um pouco a nossa vida. Então, por hora, seria basicamente isso, ele vai logar, ele vai buildar e ele vai dar o push, ok? O que está faltando aqui? O que está faltando é a gente configurar as nossas sequences, então vamos voltar no nosso navegador, vamos lá no GitHub, dentro do nosso repositório, settings, e aqui dentro nós vamos basicamente em actions, deixa eu só ver se é actions mesmo, porque eu sempre me confundo, mas na verdade não é, perdão, é security, secrets and variables, ok? O nome aqui acaba induzindo, como nós estamos falando de actions, mas é uma configuração a nível de repositório, então, secrets and variables, e aqui tem a opção de actions, ok? Tem várias opções, tem o code spaces e o dependabot, mas nós vamos falar aqui do actions, então, actions, e aqui nós temos secrets ou variables, ok? Quando a gente fala de informação de conta, nome, token e tudo mais, é uma informação sensível, então nós vamos trabalhar com o conceito de secret, beleza? Caso você esteja falando de valores que não são sensíveis, que não precisam ficar, digamos que, cobertos, você poderia trabalhar com variável que vai funcionar como uma variável de ambiente, beleza? Mas o nosso caso aqui, secret. Então, repository secret, e aí nós vamos passar o nome, que nós já definimos aqui, que é o nosso username, e o nome da nossa conta. No nosso caso aqui, é a minha própria conta, então eu vou colocar o meu username, beleza? Perfeito, foi. E o token, que vai seguir aqui a mesma linha, então, new secret token, e aí para gerar o token, nós vamos aqui na nossa conta do docker hub, vamos clicar aqui no perfil, my profile, perdão, my account, my account, security, e aqui, access tokens, vamos criar um novo token de acesso, podemos colocar aqui, rocket city, rocket city, api, por enquanto vamos deixar com todo o permissionamento, read, write and delete, ok? Mas você poderia criar um token escopado, por exemplo, só para ler, que seria de fato o que nós vamos precisar por hora, que é só para enviar, beleza? Seria o write aqui, mas por hora vamos deixar ele escopado geral, vamos dar uma criação aqui e vamos copiar o nosso token, beleza? Então, copy and close, beleza, tranquilo demais, vamos voltar no GitHub e vamos colar aqui a nossa secret, show, então já temos o username e o token. Na prática, como nós configuramos no escopo de actions, quando a ação de fato for executada, nós teremos acesso ao contexto secrets, e nós criamos duas, que é o docker hub username e o token, beleza? Se você for trabalhar com variáveis, seria somente usar aqui o conceito de variables ao invés de secrets, beleza? Mas feito isso aqui, a gente já está apto a seguir, então, git add, git commit e vamos colocar aqui, configure push image, git push, e vamos testar na prática para ver se isso aqui vai funcionar. Então, já foi o nosso commit, vamos clicar nas ações e vamos acompanhar aqui, de fato, o nosso, ou melhor, a nossa pipeline, beleza? Então, está estartando aqui o job, reparem, temos agora um novo, uma nova action, então login action, lá do docker, muito legal, e ele vai fazer aqui para a gente os fluxos, vai rodar o yarn, vai rodar o teste, lembrando que por hora nós não fizemos nenhuma grande otimização ainda, isso é importante citar, então, por exemplo, no nosso caso, que a gente está instalando dependência, aqui dentro, novamente, a gente pode repensar, talvez a gente não precisa, de fato, instalar, daria para fazer a instalação por fora, dá para fazer teste, build, e só copiar node modules aqui para dentro, ok? Isso é o que a gente pode ver mais para frente a nível de otimização, mas tem esses pequenos detalhes que acabam custando tempo aqui no fluxo de execução, beleza, é uma minutagem extra, né? Então, aqui ele diz que logou, aparentemente deu certo, beleza, aqui deu certo também o build, pelo que ele está me falando, e aqui também ele está falando que deu o push, perfeito, então, aparentemente deu tudo certo de primeira, e como é que a gente sabe se isso aqui funcionou ou não? A gente vai voltar lá no docker hub, e a gente vai acessar aqui, Repositories, e olha só, Rocket City CI API, e olha só a tag que ele gerou para a gente, o que a gente pode fazer? Copiar a tag, e volta aqui para ver se ela condiz com o nosso commit, ela precisa condizer, ok? Então, condiz, então está certinho, então ele basicamente fez todo o processo e enviou para o nosso repositório remoto a nossa imagem, ok? Aqui ele está reclamando basicamente porque falta descrição e categoria, mas isso é uma configuração que nós podemos colocar a posteriori, beleza? Então, bem tranquilo, e se de fato alguém quiser utilizar a imagem, seria dar um docker, no caso pull, e o docker push é para fazer o envio, então docker pull para baixar, docker push para enviar, mesma estrutura do git, git push, git pull, ok? Porém aqui nós estamos falando a nível de imagem, beleza? Então, basicamente falando, é isso, nós já fizemos ali toda a estrutura, já está funcionando, está bem legal, bem bonitinho mesmo, e o que nós vamos agora trabalhar são dois pontos, o primeiro a gente vai fazer agora, que é remover aqui essa estratégia matrix, ok? Então, só para deixar o código, eu vou comentar, e aqui também eu vou comentar, só para a gente ter referência de código, claro, para deixar o exemplo, mas vamos tirar aqui, e aqui a node version será 20, porque por hora não nos faz muito sentido essa utilização, ok? Porque ele está usando ele várias vezes e a gente aqui não está com esse intuito, foi só a nível de exemplo, por isso que eu vou deixar comentado, para o código ficar, mas aqui vamos trabalhar sempre com a, na verdade 18, porque o nosso docker file ainda está com a 18, tá? Vamos deixar com a 18, a gente talvez migre depois para 20, principalmente falando ali de deploy e tudo mais, beleza? Então, basicamente é isso, e na próxima aula, que é o segundo ponto, nós vamos trabalhar em alguns effects aqui, algumas melhorias e algumas outras formas também de se utilizar tanto para build quanto para push, show? E eu espero você lá, um abraço.