WEBVTT CodeMines, agora que nós já temos praticamente a parte da CI concluída, ou seja, nós já temos uma pipeline com diversos steps, e esses steps contemplam toda a questão integrativa do nosso código. Então, nós estamos configurando o nosso ambiente para rodar o Node, estamos instalando as dependências, rodando os nossos testes, gerando a tag do container, que é uma boa prática, essa tag está associada ao hash do commit, logamos também o nosso container registry, buildamos e também enviamos essa imagem para o nosso container registry, que aqui no caso nós optamos até então por trabalhar com o Docker Hub, beleza? Então aqui faz todo aquele trabalho que nós inclusive já conseguimos ver localmente, que é o famoso docker build, e depois nós temos o docker push também, e no final essa imagem vem parar aqui no nosso container registry, perfeito? Então ela está associada ao commit, ali na verdade tem um split para pegar apenas os primeiros caracteres, perdão, e nós também geramos uma lei para fins de registro e documentação, ou seja, a cada nova tag, a nova tag passa a existir aqui e a nossa latest é atualizada, ok? A gente vai utilizar a latest para rodar a aplicação de maneira nenhuma, ok? A execução está associada à tag em si aqui do nosso container, que está associado por sua vez ao commit, perfeito? Então beleza, já temos aqui toda essa parte, já está funcionando muito bem, inclusive lembrando que aqui a gente está instalando as dependências fora do container, porque nós também estamos rodando os testes, perfeito? Se caso você quiser expandir um pouco mais, a gente vai passar um pouco mais na frente desses pontos, a gente pode trabalhar com algumas otimizações, então ao invés de a gente por exemplo instalar as dependências novamente aqui, nós poderíamos copiar basicamente a NodeModules, que já foi gerada aqui, e jogar dentro do nosso DockerFile, beleza? Esses seriam pontos de otimização que nós vamos ver um pouco mais para frente. Por hora, o nosso objetivo aqui está ok no que tange integração, então caso você suba alguma coisa e esse teste por exemplo quebre, não vai integrar, show, então é basicamente esse o ponto aqui, ou se tiver algum problema no seu DockerFile, alguma coisa assim, no seu Punch, também não vai funcionar. Porém o nosso objetivo aqui é publicar a aplicação também, certo? Então a gente precisa integrar continuamente e também entregar continuamente, que é a nossa seed, beleza? Sobre isso nós não falamos nada por hora, ok? E o objetivo é realmente ir por partes, fizemos ali a nossa CI e agora a gente vai começar a falar sobre a entrega em si, beleza? Então vamos aqui passar por um breve overview. A nossa aplicação é uma aplicação que está rodando ali em Node, que é essa aplicação que trabalha com o NestJS, já com o TypeScript, e nós já estamos com a aplicação dockerizada. O que isso quer dizer? Quer dizer que a gente vai necessariamente procurar ali um serviço para executar o nosso container. Não é o nosso objetivo aqui, por exemplo, ter algum servidor, alguma coisa desse tipo para rodar a aplicação diretamente. Por quê? Porque isso envolveria uma carga configurativa. Nós precisaríamos, de fato, configurar o servidor, instalar Node e tudo mais. Não. A ideia é que a gente tenha ali um serviço que vai executar o nosso container, que é basicamente o nosso empacotamento aqui da aplicação e já está resolvido, beleza? Então o que nós vamos utilizar aqui? Basicamente, eu já deixei até uma aba aberta aqui, que é da AWS. Nós vamos utilizar um serviço bem simples da AWS, só para a gente conseguir ver essa execução, ok? Não vamos adentrar tanto assim em detalhes, por quê? Porque o próximo módulo é sobre Kubernetes e lá a gente vai adentrar muito com relação a servidor, gerenciamento de aplicação, orquestração de container e assim por diante. Aqui vamos utilizar apenas um serviço muito simples para a gente conseguir executar a aplicação e também conseguir ver toda a pipeline do início ao fim. Ou seja, fizemos um commit, vou ter a integração e eu também vou ver essa entrega totalmente de forma automatizada. Então basicamente aqui na AWS eu já tenho uma conta, mas você pode acessar aqui a aws.amazon.com, sign in to the console e caso você não tenha a sua conta, você pode criar uma nova conta, ok? Eu não vou fazer aqui a criação, porque é um fluxo relativamente muito simples, ok? E você também, olha que fantástico, tem aqui o free tier. Então vários produtos da AWS estão ali na cota free, ou seja, você pode utilizar uma parte mensal desse serviço sem que tenha ali de fato uma cobrança sendo feita, beleza? E claro, o nosso fim aqui é didático, então a gente não vai deixar a nossa aplicação rodando em produção e isso também não vai gerar nenhum custo, beleza? Então feita aqui a criação, é bem tranquilo, você já vai conseguir realizar o login. Então vou logar aqui na minha conta, bem tranquilo, feito ali o login ou a conclusão do cadastro, você vai se deparar com uma tela mais ou menos parecida com esta daqui, ok? Que é basicamente o nosso console, inclusive nós vimos um pouco sobre no módulo passado lá de terraforma, beleza? Então aqui é de fato o nosso console, bem tranquilo, e nós vamos trabalhar aqui com a Ohio US East 2, então já vou mudar aqui a nossa região de trabalho, perfeito? E aí é basicamente isso, a AWS oferta vários serviços que vão orquestrar ali os nossos contenhas, beleza? Então nós temos o mais famoso aqui, que é o ECS, beleza? Vou até abrir ele aqui em uma aba externa, olha que fantástico, ele basicamente vai gerar para a gente um cluster, então se a gente clicar aqui em criar o cluster, a gente tem aqui o cluster name e nós podemos trabalhar com o conceito de serverless, com a AWS Fargate ou nós podemos trabalhar também com o EC2, ok? Inclusive o EC2 é uma opção, se você quiser criar uma instância EC2 e rodar o seu container lá dentro, é uma opção, porém, claro, necessita uma configuração extra, beleza? Se você for trabalhar com o ECS, com o EC2 aqui, o ECS é uma abstração, então ele vai facilitar a sua vida, ou o Fargate, que não trabalha com o conceito ali de instância, é serverless, perfeito? Porém esse serviço aqui, ele traz uma certa complexidade e a gente quer algo aqui muito mais simples, de fato, então a gente vai utilizar um outro serviço, não vai ser o Fargate, ok? Será o AppRunner, que é basicamente esse outro serviço aqui da AWS, então ele serve ali para rodar também tanto o código fonte da nossa aplicação ou até mesmo diretamente a imagem do container. O nosso foco aqui é rodar a segunda opção, ok? Que é o container image, inclusive se nós clicarmos aqui no create AppRunner, ele vai perguntar para a gente se a gente quer rodar um container registry ou um source code repository, ou seja, nós poderíamos plugar aqui a nossa aplicação, o nosso repositório do GitHub e passar algumas instruções de execução e ele tentaria rodar, ok? Não é o nosso objetivo aqui, nós vamos pela opção de container registry, beleza? Porém, qual que é o detalhe aqui? O detalhe é o seguinte, via container registry dentro do AppRunner, ele só comporta duas opções aqui de providers, ou o Amazon ECR, certo? Ou o Amazon ECR Public, o que isso quer dizer? Quando você vai rodar a sua aplicação aqui na AWS ou em qualquer outro provedor de cloud, via de regra, a sua imagem, o seu código no geral, ele é fechado, é closed source, então, via de regra, você vai utilizar um serviço privado, beleza? O nosso caso aqui, inclusive, no Docker Hub, ele está público para fins didáticos, mas idealmente, se realmente fosse a sua aplicação real, ele deveria ser privado, mais ou menos igual o nosso repositório, que é privado, beleza? Então, nós não vamos trabalhar com o ECR Public aqui, que seria mais ou menos a mesma ideia do Docker Hub, nós vamos trabalhar com o ECR Privado, então a gente vai ter que mudar a nossa pipeline para comportar o ECR, ok? Ele não suporta o Docker Hub, ele só suporta o ECR, o ECR Public. Então aqui, nós vamos precisar fazer algumas alterações, tanto na pipeline quanto a nível de criar o serviço, então nós vamos também precisar criar, além do AppRunner, nós precisaremos criar também o ECR, que é o Elastic Container Registry, que é basicamente o serviço ali de Container Registry da AWS, ok? Ele já está aqui para a gente, bonitinho, tranquilinho demais, e nós vamos utilizar ele da maneira privada, ok? E não pública, aqui seria o repositório público, nós vamos ali no Private Registry, perfeito? Então, são duas alterações, nós precisaremos criar um ECR, precisaremos mudar a nossa pipeline para, ao invés de jogar no Docker Hub, jogar no ECR, e por fim, vamos fazer a parte da CD olhando para o AppRunner, ok? Porém, contudo, entretanto, a gente vai já olhar para a boa prática, então nós não vamos criar, por exemplo, o ECR por aqui, no próprio console da AWS, nós vamos criar via IAC, que foi o conteúdo que nós vimos no módulo passado, então a gente vai criar tudo com Terraform, ok? Precisaremos também criar algumas roles, utilizando ali o conceito do IAM, o serviço do IAM da AWS, também o faremos via Terraform, show? Então, passado aqui esse overview, na próxima aula nós vamos começar a criar alguns serviços, vamos começar pelo ECR, para a gente já conseguir, pelo menos, fazer o build e mandar aqui para a AWS, e já vamos trabalhar com o Terraform também. A primeiro momento, vamos trabalhar com o Terraform localmente, ok? E em grupos de aulas futuros, a gente vai também colocá-lo a nível de Pipeline, que ali é a Pipeline de infraestrutura, que é um módulo que nós vamos trabalhar aqui também, beleza? E eu espero você lá! Um abraço!