WEBVTT Show demais! Agora que nós já entendemos ali, já conhecemos os serviços que nós vamos trabalhar, tanto a nível de container registry, que nós vamos na verdade fazer uma certa alteração, e também o serviço que de fato vai rodar a nossa aplicação, nós vamos começar a fazer algumas alterações configurações dentro da nossa pipeline, beleza? Aqui nós teremos basicamente dois momentos, a parte de alterar a pipeline e deixar ela de acordo com o nosso objetivo, e também criar os recursos necessários no nosso provedor de cloud, que no caso aqui é a AWS, beleza? Então a gente vai deixar ali a nossa pipeline mais ou menos no jeito, e nas próximas aulas nós vamos criar os recursos utilizando o Terraform aqui dentro da nossa AWS, da nossa Cloud Provider, beleza? Então o primeiro passo aqui é acessar de fato a nossa pipeline, então já estou aqui com o nosso repositório aberto e vou acessar aqui o nosso arquivo de CI, beleza? Que está aqui da mesma maneira, então ele tem a parte ali do YARN, do test, de gerar a tag, de logar no container registry e também do build and push. Porém, o que acontece? Esta action aqui, o docker login action, é uma action específica para o docker hub, ok? Nós não vamos mais trabalhar com o docker hub, nós vamos precisar migrar para o ECR porque o AppRunner, que é de fato quem vai executar a nossa aplicação, não comporta o docker hub como provider, ele comporta apenas o próprio container registry da AWS, então não nos atende por hora este login aqui que é voltado para o nosso docker hub, beleza? Então aqui nós vamos comentar, vou deixar comentado apenas para não perder o lastro do código, ok? Apenas para isso, beleza? E o build and push vai mais ou menos na mesma linha, ele também é específico aqui do nosso querido docker hub, ou seja, ele não vai nos atender, portanto também o deixarei aqui comentado, beleza? Então aqui basicamente nós temos agora apenas os steps até o fluxo de gerar as tags, ok? Então rodaria o YARN, rodaria o test, geraria a tag, mas não teria de fato a parte de dar o push na nossa imagem, muito menos o build, ok? É justamente aí que nós vamos começar o trabalho. Primeira coisa que nós precisamos aqui fazer é a estrutura de login, certo? Uma vez que a gente vai deixar de logar com o nosso docker hub, nós precisamos logar com alguma coisa, e como nós vamos trabalhar com a AWS, nós vamos logar com a AWS, ou seja, ou melhor na verdade, perdão, com um serviço da AWS, show? Então o que é o primeiro passo aqui? Já deixei aberto aqui na minha aba ao lado a parte de actions, ok? Do nosso marketplace, beleza? Aqui nós vamos procurar o AWS Credentials, ok? Desta forma aqui, beleza? Então vamos procurar aqui e a gente vai identificar o primeiro serviço, que é um serviço inclusive da AWS Actions, ele é inclusive verificado, e nós vamos utilizar ele mesmo. Então nós podemos clicar aqui e o intuito dele é justamente provisionar uma conexão entre a nossa pipeline e entre a AWS. Por que? A priori nós precisamos enviar a nossa imagem para o ECR privado, ok? Então nós já precisamos nos conectar com o serviço da AWS. A posteriori também terá o AppRunner, mas a priori aqui é só a questão mesmo de a gente conseguir chegar no ECR, beleza? Então é mais ou menos a mesma ideia do docker hub, a gente está substituindo. Ao invés de trabalhar com o docker hub, nós vamos trabalhar com o ECR por conta do AppRunner e a estrutura de login acaba se mutabilizando porque são serviços diferentes, beleza? Show! Então aqui a documentação é super extensa, tem vários pontos aqui, várias formas inclusive de realizar esse login. Nós vamos ir pela forma mais segura, ok? Que é já trabalhando aqui com o conceito de OpenID Connect, beleza? Que basicamente vai criar ali um provedor do GitHub lá dentro da nossa AWS, que nós não fizemos ainda, nós vamos fazer em breve. E com isso nós não precisamos trafegar nenhum token, ok? Então não precisa, por exemplo, gerar uma chave na AWS e colocar aqui. Ah, eu poderia fazer isso? Bom, você poderia, porém como a AWS fornece outras formas de login, que inclusive são mais seguras do que você trafegar token, nós vamos optar por esta forma, beleza? Então o access token acaba sendo uma forma menos segura, porque você vai precisar gerar esse token e vai gerar uma secret do token ali dentro da sua conta, beleza? Tendo outra opção é um pouco mais interessante. Então a gente vai aqui basicamente configurar desta forma lá na nossa pipeline, beleza? Então aqui o que a gente vai fazer? Vamos criar aqui o name que será configure-aws-credentials, ok? E aqui nós vamos trabalhar com a action em si. Então vou passar o use e vou somente copiar aqui qual será a action, ok? Será a AWS actions, configure-aws-credentials v4, beleza? Arroba v4, que é a versão ali recomendada atualmente, beleza? E nós por hora vamos passar duas variáveis. Então colocaremos aqui o if e vamos passar basicamente o role to assume, que nós não temos ainda, nós não criamos nem a estrutura de provider na AWS e muito menos a role lá no IAM, beleza? Então por hora somente a casca aqui na nossa pipeline. Então vou deixar sem nada e a região, a AWS region, que nós já sabemos qual será. US East 2, Ohio, ok? Caso você queira trabalhar com outra região, não tem nenhum problema. Se quiser trabalhar, por exemplo, com Virgínia, São Paulo, fica a seu critério. Basta você configurar a região aqui e criar também os recursos dentro da região que você deseja que a sua aplicação funcione, esteja ali de fato rodando, perfeito? Aqui não vai funcionar por hora, nem vamos fazer o commit, ok? Por quê? Porque nós não temos nem a estrutura de provider lá na AWS, do identity provider, e nem mesmo a role aqui para, digamos, que você conseguir de fato provisionar o acesso. Portanto, vamos deixar só a casca por hora e quando a gente criar os recursos a gente volta aqui e faz simplesmente o replace, show? Ademais, nós também precisamos aqui logar com o serviço. Uma coisa é configurar as credenciais, outra coisa é você logar dentro do serviço. Por que esta forma aqui é mais segura? A gente vai criar uma role que não vai dar acesso à sua conta inteira da AWS. Ela simplesmente vai te fornecer acesso dentro de específicos serviços, ok? Por hora que inclusive será apenas a USR. Então, perfeito, né? Muito mais seguro e aí depois que a gente configurar as credenciais da AWS, a gente precisa logar com o serviço que nós vamos utilizar, que no caso aqui é o ECR. Portanto, vamos voltar lá no marketplace e aqui nós vamos procurar o seguinte, ECRLoginAWS. E aqui, mesma linha, olha só que fantástico. Amazon ECRLoginAction for GitHub Actions. Clicando aqui, nós vamos detectar a seguinte estrutura, olha só que fantástico. Nós temos o checkout, olha, é bem parecido com o nosso código, inclusive. A parte aqui da configuração da AWS Credentials, certo? E aqui, olha que legal, a estrutura de login com o ECR. Então, depois que a gente, ou melhor, aqui no caso, antes da gente colocar o login com a AWS, a gente faz a configuração do token aqui, de fato, e depois a gente faz a estrutura para logar com a, de fato, o nosso ECR, ok? Então, nós já vamos deixar aqui prontinho. Então, aqui basicamente a gente vai colocar o name LoginToAmazonECR, ok? Vai colocar, inclusive, AWSECR, beleza? E aqui, nós vamos, inclusive, colocar um ID, porque nós vamos precisar de informações contidas no step, em steps posteriores, então nós vamos deixar aqui como LoginECR e vamos passar também o Uses, ok? Que, salvo engano, é este daqui, ok? Arroba V2 aqui. Show demais. Apenas isso, ok? Por hora não tem mais nenhum ponto, porque nós já estamos com a credencial configurada aqui, beleza? Como a ROLI que eu vou ter aqui vai provisionar acesso ao ECR, está tranquilo aqui. Se nós criarmos, por exemplo, uma ROLI que não tem o escopo ali na permissão, o serviço do ECR, isso aqui não vai funcionar, beleza? Então, a gente vai criar a ROLI escopada e, a partir daí, nós vamos conseguir fazer ali o nosso login, beleza? Para baixo, depois disso, a gente vai, de fato, fazer ali o Docker Build e o Docker Push, beleza? Como aqui, nós, inclusive, já tínhamos testado lá no início, olha só que fantástico aqui, utilizando o Docker Build dentro da própria estrutura do Runner, que já proporciona ali para a gente o Docker. Aqui vai ser a mesma coisa, ok? A gente vai, inclusive, utilizar algo parecido com isto daqui. Então, a gente vai, basicamente, rodar o Build, taguear a imagem e também rodar o Docker Push, beleza? Como esta parte é um pouco mais tranquila, nós vamos deixar para configurar o fato mesmo do Build, beleza? Por hora aqui, está tranquilo, temos a parte de configurar os credenciais, temos também já a estrutura de login, depois teremos ainda dois steps, que é o Build e o Deploy em si, ou seja, depois do Build, nós teremos o step lá, dedicado ao AppRunner, para a gente conseguir mandar ali a instrução de Deploy, de fato, para, enfim, ter ali o evento de alteração ou criação da nossa aplicação, perfeito? Então, por hora é isso, basicamente, e o que nós precisamos fazer agora é criar alguns recursos lá na AWS. Quais recursos são esses? Nós precisamos aqui, além do ECR, de algumas permissões, que nós não temos ainda. Então, a primeira permissão aqui será com relação ao IAM, que é o Access Management, que basicamente cuida ali de acessos dentro aqui dos recursos, beleza? Nós precisamos, a priori, do Identity Provider, que nós não temos ainda, beleza? Que basicamente será aquela configuração para a gente se conectar com o nosso GitHub, beleza? E também de algumas roles, para a gente ter acesso tanto ao ECR, quanto ao AppRunner, beleza? E nós não faremos essa configuração a nível de interface aqui da AWS, nós faremos a nível de IAC, vamos ter aqui o Terraform nos auxiliando nessa questão. Show, e eu espero você na próxima aula para dar início a essa configuração. Um abraço.