WEBVTT Boa! Agora que nós já fizemos toda a casca da nossa pipeline, considerando principalmente a questão de login, ou seja, configurar as credenciais da AWS e também a login com o ECR, nós precisamos, para conseguir dar sequência, criar alguns recursos no nosso provedor de cloud. Por hora precisamos de dois, que é o Identity Provider, o provedor de identidade, e também uma ROLI para a gente conseguir preencher o campo de ROLI to Assume, ok? Que nós colocamos lá na pipeline, porém ainda nós não temos nenhuma ROLI aqui para conseguir especificar. Show? Então, beleza, dado o contexto e também que nós vamos trabalhar com o conceito de IAC, vamos para o código. Nós não vamos criar via interface, vamos aqui para o nosso código e nós vamos adicionar uma pasta no nosso workspace, que será a pasta IAC. Beleza? Então vamos começar a configuração aqui do zero, vamos criar aquele arquivo simples, que é o main.tf Show? E eu já deixei aqui no meu navegador a aba do Terraform Registry, beleza? Então vamos começar de fato pelo zero, que é configurar o nosso provedor. Vou clicar aqui em Browse Providers, e nós vamos trabalhar com a AWS. Então, AWS, e aqui nós temos a opção do Use Provider. Já vamos pegar aqui o código pré-pronto, o boilerplate aqui pré-pronto, e vamos colar aqui dentro. Lembrando que nós vamos trabalhar com a AWS em sua última versão aqui a nível de provider, que é 5.49 dentro do Terraform, beleza? E a nossa region aqui dentro do provedor será a US East 2, que é a região que nós vamos trabalhar aqui dentro do módulo, legal? Perfeito, aqui vale somente um disclaimer, por hora nós vamos rodar os comandos do Terraform localmente, beleza? No próximo grupo de aulas nós vamos pegar este código e colocar ele a nível também de CI e CD. Por hora a gente vai rodar localmente mesmo o comando, já com as orientações do IAC e depois a gente faz essa evolução. E um outro disclaimer que é importante é você se conectar com a AWS do seu ambiente local, beleza? Então você precisa instalar a CLI da AWS, o comando de linha de interface AWS mesmo, que você vai fazer a instalação e vai expor esse comando ali no seu terminal, beleza? Que é aqui o AWS em si. E para você configurar localmente basta digitar AWS configure, certo? E colocar o seu access e secret aqui da sua conta, que você pode gerar lá em Security Credentials, ok? Ou você pode configurar o conceito de SSO, perfeito? Para a gente não se alongar muito, não teremos essa configuração do zero, mas é importante para que você consiga executar os comandos do Terraform aqui na máquina e fazer com que isso reflita lá no seu provedor de cloud, ok? Inclusive no meu caso aqui eu estou com o SSO configurado, que vai trazer obviamente uma maior segurança, porque a configuração está a nível de login do meu usuário propriamente falando, perfeito? Então feito esse disclaimer, já passando que eu estou conectado com a minha conta da AWS, podemos aqui rodar o terraform init, que é aquele primeiro comando que nós precisamos de fato rodar para a gente conseguir estartar o projeto. Aqui eu já fiz a ação errada, porque eu ainda estou na pasta da API, então preciso somente dar aqui um cd . cd e assim, beleza? E aí sim rodar o terraform init, ok? Beleza, então vamos aqui rodar o terraform init, perfeito? Aqui não vai acontecer nada demais, ele simplesmente vai inicializar o nosso back-end procurando ali a versão 5.49 da AWS ali nos provenientes, show? Perfeito, o primeiro recurso que nós vamos configurar é o AWS IAM OpenID Connect Provider, ok? É um recurso ali do IAM, então a gente vai criar aqui um arquivo chamado iam.tf, beleza? Nós não vamos configurar um módulo, beleza? Então vamos criar um arquivo, digamos aqui, bruto e colocar as configurações dentro dele, show? E aí se a gente voltar lá na documentação, então aqui, Documentation, nós vamos procurar a AWS, underline IAM, underline OpenID, se eu não me engano, Connect Provider, isso mesmo, perfeito. Vamos clicar aqui, ele pertence ao IAM, que é o Identity Access Management, certo? E aqui você tem a configuração, olha que fantástico, né? Então você tem a URL, o Client ID List, o Thumbprint List, que nós vamos entender depois o que seria isso, e também as tags que são ali boas práticas, show? Se a gente for configurar o Connect Provider na interface, como que seria? Podemos acessar aqui o Identity Provider, certo? E clicar aqui, então clicou aqui, perdão, em Identity Provider, clicar aqui em Add Provider, e aqui é uma configuração relativamente simples, você pode trabalhar com o protocolo SAM ou com OpenID Connect, que é o nosso caso aqui. E o objetivo dele é fornecer uma conexão segura entre a sua conta AWS e o seu serviço, basicamente ali, o seu provider, ok? Então ele vai ter suporte para o Google Salesforce e também para o nosso GitHub, beleza? E como é que funciona isso? Basicamente o GitHub já expõe um endpoint para isso, que é o token.actions.githubusercontent.com Então a gente pode, inclusive, copiar aqui, eu já tenho ele aqui salvo, jogar aqui, e quem vai gerenciar o nosso token é o serviço ali, o STS, ok? Que é o serviço, é o Security Token Service, que é o serviço de token da AWS. Então a configuração é basicamente isso aqui, ok? Não tem nada de mais, se você fizer pela interface. E a nível de código, nós temos basicamente a mesma coisa, então teríamos aqui a URL, que é aquela ali do GitHub, e o client-side list, que seria o STS, a gente vai usar o próprio serviço da AWS, beleza? O thumbprint list, ele ainda está como required aqui na nossa API, beleza? Então eu vou deixá-lo aqui também, para a gente colocar, que é basicamente ali o certificado, digamos assim, ok? Que a gente vai utilizar nessa conexão. Ele não é obrigatório na interface, mas na documentação ele ainda está como required, então nós vamos precisar passá-lo, e eu já vou deixar aqui, que eu peguei antes da aula ali, esse thumbprint, beleza? Então vamos voltar aqui e vamos começar a nossa configuração, que basicamente será o resource, o recurso que eu quero configurar, o nome dele e o declarativo em si do recurso, beleza? O nome do recurso aqui será AWS, underline EAM, underline OpenID, underline Connect Provider, e podemos colocar como OpenID Connect Git, ok? É uma configuração para o Git especificamente falando, perfeito? Aqui vamos começar pelo mais simples, que é a URL, então URL é basicamente a URL do nosso provedor, que será aqui no caso a URL aqui do nosso token, ok? Deixa eu só dar um Ctrl V aqui, beleza, show, e é uma URL literalmente, então eu preciso passar o HTTPS, dois pontos, barra, barra, perfeito? Show. O nosso client ID list, ele basicamente será o token, deixa eu só voltar aqui, que seria na verdade o STS, então, achei que eu tinha copiado, mas não, STS.amazonaws.com, ok? Então eu tenho aqui a nossa URL do serviço e o client ID list, já podemos passar aqui as tags, como boa prática, então, IAC, opa, igual a CRU, beleza, e aqui nós vamos precisar passar o tal do thumbprint list, ok? Eu peguei ele antes, então quando nós fazemos aqui a configuração, ele vai gerar para a gente o thumbprint, que é basicamente o certificado ali de conexão entre provedor e o nosso client ID. Então, eu já vou passá-lo aqui, então, thumbprint, underline list, e aqui dentro a gente pode passar o seguinte código, ok? Que é este código imenso aqui, beleza? Se nós não passarmos, nós não vamos conseguir rodar o comando do terraform, ok? Ele está ali como required ainda na documentação. Então, até para dar contexto, o que eu fiz aqui foi, eu criei o recurso pela AWS primeiro, certo? Eu criei lá na interface, rodei um terraform import, importei o recurso aqui na minha máquina e peguei o ID, beleza? Então, só para dar contexto de como é que eu peguei esse ID, que é inteiramente, que foi na verdade, é inteiramente gerado pela própria AWS, perfeito? Show demais! Então, vamos tentar rodar isso aqui e ver se vai funcionar. Então, para tal terraform plan, vamos planificar aqui, e ele já deu problema, tá? Ele deu problema porque eu errei aqui a sintaxe, basicamente não é um objeto aqui, certo? É uma lista. Aqui também eu me confundi, é uma lista também, beleza? Por isso que tem, inclusive, a vírgula aqui para separar, mas no caso, inclusive, vai ser um só mesmo. Então, deixa eu limpar aqui o nosso console terraform plan, para a gente ver se vai funcionar. Beleza, ele já deu ali um errinho para a gente, por conta do meu token, tá? Então, eu vou só realizar aqui um login rapidinho. Então, será o login SSO, na verdade, perdão, AWS SSO login, só para você ver rapidinho. Beleza! Provavelmente, eu desloguei e loguei novamente, então, ele acabou pedindo aqui para eu atualizar o meu token, beleza? Show! Já estou logando aqui. Beleza, acho que já foi, só esperar um minutinho. Beleza, acho que agora foi perfeito, deu certinho. E nós vamos aqui rodar novamente o terraform plan, beleza? Então, terraform plan, ele pegou ali para a gente, que a gente quer criar um recurso do OpenID Connect Provider, e vamos rodar um terraform apply, já passando o auto approve, ok? Que aí já resolve a nossa vida. Então, menos auto, menos approve, e ele vai tentar criar ali para a gente, e já fez a criação, olha que legal. Então, perfeito, primeiro objetivo aqui foi concluído, se nós voltarmos aqui e aplicar o refresh, ele já tem para a gente aqui, basicamente, a ação de token do GitHub, utilizando o protocolo do OpenID Connect, beleza? Ia ser true, tudo certinho, perfeito, então ele já está configurado para a gente, e o que nós precisamos fazer agora é criar uma role, ok? Então, só para a aula não ficar muito longa, nós vamos quebrar aqui, e na próxima aula a gente cria essa role de acesso ali, entre str, para a gente já dar início aqui, de volta a nossa pipeline, beleza? Espero você lá, um abraço.