WEBVTT Perfeito, agora que nós já temos a primeira parte configurada, que é de fato o nosso Connect Provider, para de fato estabelecer uma conexão segura entre Git e também entre a AWS, nós precisamos criar a Role, ok? A primeira etapa aqui é justamente consolidar essa conexão, porém nós na Pipeline colocamos que a gente vai ter uma Role aqui para assumir dentro do contexto, ou seja, a Role precisa existir e essa Role precisa ter conexão com esse recurso que nós acabamos de criar, beleza? Então o que nós vamos fazer? Nós vamos ir pelo caminho de criar uma Role dentro da AWS e você já vai entender o motivo e inclusive uma dica por trás disso, ok? Então o que nós vamos fazer propriamente falando? Eu já tenho aqui algumas Roles criadas que foram criadas pela AWS, ok? Nós vamos aqui em Create Role e basicamente uma Role serve para dar acesso a um serviço, uma conta ou até mesmo uma política customizada aqui de acesso. No final é sobre acesso. Ah, eu quero, por exemplo, uma Role para liberar acesso, por exemplo, no ECR. Você poderia procurar aqui o serviço, na verdade, Elastic Container Registry, certo? E você teria aqui toda uma configuração acerca dele. Ou se você tiver várias contas da AWS, uma configuração multi-account, você poderia também escopar, por exemplo, Role para ter acesso dentro da conta e assim por diante. O nosso caso aqui, ele se divide, mas por hora, por hora, nós precisamos utilizar aqui a opção de Web Identity, ok? Que basicamente vai ter aqui um acesso federado, ou seja, um acesso externo, beleza? E esse acesso externo, ele vai conseguir assumir uma Role dentro da conta, que é justamente o que nós queremos. Nós queremos isso mesmo. Dentro aqui da nossa Pipeline, nós configuramos isso. Nós temos aqui o acesso, que ele é externo, ele vai chegar na AWS pela rota do token.actions e ele vai assumir uma Role depois do acesso. Então é justamente por isso, inclusive, que nós configuramos o Identity Provider, ok? Então aqui, se a gente fosse pelo caminho da interface, a gente selecionaria aqui o nosso, o que nós criamos de fato, que é o token.actions, já existem outros, ok, pré-prontos. Nós criamos o nosso, então podemos selecionar o nosso mesmo, e aqui o Audience, que vai gerir ali o nosso Client ID, seria o STS, que nós também já configuramos lá no declarativo, então bastaria selecionar. E aqui ele já tem alguns parâmetros, como a organização, o repositório e a nossa Branch, ok? Lembrando que o repositório e a Branch são campos opcionais, então se você quiser, por exemplo, liberar o acesso para a organização, tranquilo, ok? Não é o nosso caso aqui, nós vamos fazer um acesso muito mais restrito. Então podemos passar a organização, que vai ser o seu Username, beleza, do GitHub, o nosso aqui é o EuSouODaniel, então vamos copiar. O repositório é o RocketseatCIAPI, perfeito, e a Branch main, o que isso quer dizer? Quer dizer que se a nossa Pipeline rodar em cima de outra Branch, não vai funcionar, ok? Vai dar erro aqui de permissão, então é um acesso bem restrito, só vai funcionar se for no repositório que está dentro da organização X, na Branch também que foi definida. Beleza? Se nós clicarmos aqui em Next, o que ele vai falar aqui? Ele vai falar um outro aspecto que nós vamos precisar configurar, mas por hora não vamos olhar para isso aqui, então vamos só dar Next. E ele vai gerar para a gente, olha que fantástico, o JSON da política, por que isso é muito importante? Porque escrever isso aqui na mão não é lá muito simples, então aqui ele já cria para a gente o nosso JSON e basta você copiar e jogar lá no IAC, então nós não vamos criar por aqui, só fizemos até esta etapa para pegar basicamente o JSON que foi gerado de acordo com a nossa configuração, beleza? Então show, vamos reservar e vamos acessar a documentação do Terraform. Como nós queremos criar uma ROLI, já inclusive podemos procurar aqui, AWS e IAM, dentro do IAM eu quero criar uma ROLI, então ROLI, e se a gente dar uma olhada aqui dentro, olha só que fantástico, AWS e IAM ROLI. Então está aqui, bonitinho, e tem o exemplo, já tem aqui um exemplo meio que pré-pronto, tem um nome, tem aqui a ROLI de fato, que é um JSON encode, que é fantástico, e também as tags, beleza? Então o que nós vamos fazer? Nós vamos copiar isso aqui, literalmente o que está na documentação, vamos voltar aqui no IAM e vamos criar um outro recurso, beleza? O nome aqui do recurso será o ECR ROLI, opa, tanto aqui quanto na AWS. Então aqui o name, dessa forma, podemos apagar essa estrutura aqui, e as tags só vamos marcar o IAC, então IAC, tranquilo demais. E a nossa policy será o JSON, então nós podemos copiar aqui esse JSON, só copiar mesmo e jogar aqui dentro para substituir, ok? Então, basicamente, a gente tem aqui toda essa estrutura, deixa eu só pegar ele formatadinho aqui, que eu já também o tenho, fica melhor, espera aí, já vou pegar ele formatadinho aqui para a gente, ótimo, então vou pegar aqui, utilizando a estrutura de objeto, e ele vai dar um JSON encode para a gente, ok? Mesma característica, então aqui basicamente ele vai criar um Assume ROLI, ok, Web Identity, utilizando aqui o STS para gerar o nosso token e dando acesso aqui no nosso repositório, eu sou o Daniel, que é o meu username, no Rocketseat CI API, que é o nosso repositório, na branch main, perfeito? E este acesso será basicamente olhando aqui para o recurso que nós criamos, que foi aqui o OIDC Git, ok, que é o nosso Open ID Connect Provider, então, perfeito, já estamos aqui com boa parte desenvolvida, só que tem um pequeno problema, qual que é o problema aqui? Isso aqui resolve, inclusive a gente pode rodar aqui, em terraforme plan, só para você ver como é que vai ficar, em terraforme plan, o que ele vai fazer para a gente? Olha só, ele vai criar, ele viu que vai criar um recurso, inclusive podemos criar, não tem problema, terraforme apply, auto approve, vamos só esperar aqui a criação, beleza, aqui ele já criou para a gente, se a gente voltar, deixa eu só sair aqui que nós não vamos salvar, e aplicar o refresh, está aqui de fato, SR ROLI, está aqui e a gente tem basicamente a associação com o nosso Web Identity, beleza, ele está aqui bonitinho na relação aqui, Trust Relationship, então relação ali confiável, porém, olha só a lógica, nós já conseguimos assumir a ROLI, já vai funcionar, só que, o que essa ROLI vai ter de acesso? Por hora não tem nada, então ela está aqui, não tem acesso a nenhum recurso em si da AWS, então nós vamos precisar liberar esse acesso, por hora, o que nós podemos fazer é copiar o nome aqui da ROLI e jogar aqui no CI EML, só para a gente já deixar preenchido, beleza, então a gente até pode voltar aqui, copiar na verdade o ARN, que é o Amazon Resource Name, copia aqui, e a gente pode jogar aqui dentro, beleza, depois nós vamos colocar como Secret, ok, porque é uma informação sensível, mas só para a gente já conseguir referenciar, então eu já tenho o Identity Provider, já tenho ali uma ROLI que tem a conexão com o Web Identity, já criei o recurso, já existe aqui, perfeito, porém, eu não conseguiria logar, por exemplo, com o SR, se eu tentar logar, não vai funcionar, até aqui, ok, vai funcionar, aqui não vai funcionar, na próxima aula a gente calibra melhor esse permissionamento da ROLI, ok, e eu espero você lá, um abraço.