WEBVTT Fantástico! Agora que nós já temos a ROLI de fato configurada e escopada pelo acesso via IDENTITY, via Web Identity, ou seja, um acesso externo vindo de uma fonte confiável, que no nosso caso aqui tem a organização, o REPO e a BRANCH, já conseguirá assumir essa ROLI dentro do cluster, ok? Qual que é o grande problema aqui? O problema é que essa ROLI não tem acesso a nada, certo? Então a gente não conseguiria fazer nada, não conseguiria logar no SR, não conseguiria enviar a imagem, nada desse tipo, perfeito? E é justamente o que nós vamos configurar agora aqui na nossa ROLI, perfeito? Então aqui a gente vai clicar em Permissions, Add Permissions e existem duas opções, o Attach Policies e o Create Inline Policy. Nós vamos entrar aqui só para ver como era a estrutura e ter alguns insights. De fato, nós vamos utilizar a Inline Policy, beleza? Então, dito isso, feito esse disclaimer, vamos clicar aqui em Attach Policies e aqui nós teremos basicamente todos os serviços. Se, por exemplo, nós procurarmos Container Registry, que é o nosso objetivo a priori, existem aqui algumas opções. Olha só que interessante, tem tanto a parte aqui do acesso público, que seria o repositório público, quanto do privado, que é o nosso objetivo, beleza? Então, a primeira permissão que tem aqui é a permissão Read Only. Ela não serve pra gente, por quê? Porque nós queremos enviar uma imagem para o SR, certo? Read Only seria acesso apenas de leitura. Aqui já não vai nos atender. A opção intermediária é o Power User, que você vai ter um acesso quase que full no que tange leitura e também escrita. Então, você poderia fazer o upload por partes da imagem, você poderia alterar a imagem e assim por diante. E nós temos também o Full Access, que não é o recomendado aqui, que seria um acesso asterisco em qualquer coisa dentro do conceito do ECR e também nos acessos, beleza? Nós não vamos trabalhar com essa opção porque ela é muito não restritiva, ela é muito ampla e a Read Only é muito restritiva, então também não nos atende, beleza? Então, seria algo mais ou menos assim nossa estrutura. Nós teríamos aqui o Statement com efeito de permissão para essas actions aqui em qualquer repositório ECR, ok? O asterisco aqui é nesse aspecto, qualquer repositório ECR. Se você quiser deixar mais restritivo ainda, você poderia passar aqui em qual recurso você quer o acesso. Nós, por ora, também vamos deixar em qualquer um, beleza? Mas fica essa dica. O que nós vamos fazer? Então, a gente viu aqui mais ou menos a estrutura, que inclusive a dica. Está com alguma dúvida sobre criar um role? Dá uma olhada aqui dentro da própria AWS ou na documentação e depois joga isso lá no IAC. Vai economizar ali um tempo, show? Perfeito! E aí nós podemos, só pra ver, clicar aqui no Create Online Policy, ok? Que é o seguinte, você pode escrever o que você quiser aqui dentro do seu JSON, show? E é o que nós vamos fazer. Eu já deixei meio que preparado aqui uma estrutura e vou explicar linha a linha, beleza? Então, vamos só aqui no nosso terraform e vamos entender como é que a gente passa uma Online Policy, porque nós não fizemos isso ainda, ok? Então, basicamente, a gente até pode procurar, já encontrei na verdade aqui, Online Policy, olha que fantástico. Você pode ter o Assume Role Policy ou o Online Policy, que é basicamente, olha só, o descritivo do que você quer de forma online ali, que você mesmo vai escrever e como você vai escrever pode ser personalizado, show? Nós vamos precisar dessa personalização lá pro AppRunner, por isso que eu já vou deixar aqui Inline, que vai nos economizar tempo lá na frente, show? Então, vou copiar aqui essa estrutura do Inline, pra gente ganhar um tempinho, e aqui, fora da estrutura do Assume Role Policy, nós vamos colar. Dessa forma aqui, beleza? Vamos só alterar o nome, então aqui vai ser ECRAppPermission, aqui teremos a política, com JSON Code, mesma coisa, e o caso aqui nosso, do ECR, ficará da seguinte maneira. Teremos aqui, basicamente, dentro do Statement, esta estrutura aqui, ok? Então, vamos colocar o SIG Statement 1, com essas opções aqui, que vão ter Get, e também a parte descrita, utilizando o Put, e também as questões de Upload da camada da nossa imagem, show? Então, basicamente é isso, em qualquer recurso ECR, beleza? Então, show demais! Podemos aqui rodar o Terraform Plan. Vamos fazer aqui a execução do Plan, pra ver se vai funcionar. Aparentemente, deu certinho, ele vai editar, porque a Role, de fato, já existe. Então, vamos rodar aqui um Terraform Apply, passando o Out, a Prove, que é muito importante. Então, aqui ele já vai deixar no jeito ali pra gente, e fez a alteração. Voltando na AWS, deixa só eu voltar aqui, vamos sair, Refresh, olha só, ele já tem a nossa Policy, que é uma política ali customizada, e clicando aqui nós temos a mesma coisa que nós passamos ali no nosso código, ok? Estamos fazendo tudo pelo IAC por hora, então, tá tudo ali muito bem lastreado, muito bonitinho, perfeito? Então, basicamente é isso no que tem de Permissão, ok? E pra gente conseguir finalizar essa Seara, nós precisamos criar o ECR, o recurso do ECR, porque nós não temos ainda, certo? Então, a gente precisa criar aqui o ECR. Então, vamos aqui, basicamente, nós não temos ainda, né? Não temos, então vamos criar também via Terraform, para tal, a AWS aqui, procurando, né? ECR Repository, que é essa opção aqui, e a criação dele é extremamente simples, tá? Inclusive, podemos até codar aqui. Então, vamos voltar, e vamos criar aqui um outro arquivo, que vai ser o arquivo ECR.tf, e aqui, o resource, o resource que nós queremos criar, o nome dele, dentro do contexto, e aqui o declarativo, ok? Então, aqui, será a AWS ECR Repository Show, podemos chamar aqui de Rocketseat CI API, e aqui teremos, né? Deixa eu só passar aqui o espaçamento de dois, pra ficar mais tranquilo. Teremos o name, que será Rocketseat CI, ok? É um repositório, digamos que, global, ou seja, ele pode ter outras imagens, ok? Poderia ser algo nesse aspecto, então vamos deixar dessa forma, e, só pra copiar aqui, podemos passar o image tag mutability, ok? Vamos deixar por ora, como mutável mesmo, então, uma tag pode ser mutabilizada, inclusive, é o default, e depois a gente, caso necessário, faz ali a alteração, e vamos já aproveitar que tá aqui, e deixar também esse scanning habilitado, ok? Que é o scan on push, isso aqui traz segurança pra gente. E vamos, muito importante, configurar as tags, tá? Então, tags ia ser true. Então, ótimo, terraform plan, e também vamos, a posterior, rodar o terraform apply, beleza? Então, terraform plan, ele vai criar um recurso novo, terraform apply. Então, aqui é uma questão de segurança, toda vez que a gente tiver um novo push, ele vai, de fato, escanear em busca de alguma vulnerabilidade, perfeito? E a imutabilidade de tag, por hora, será mutável, por conta da tag, perdão, latest, e depois a gente também entra no detalhe. A grande ideia aqui seria, uma tag, ela não pode ser mutada. Então, você teve uma tag, caso você queira alterar, você teria que gerar uma nova tag, necessariamente falando. Isso é o que a gente faz, ok? Porém, como nós estamos ali, trabalhando com a latest, pra mutabilizar a latest, essa image tag mutabilidade não funcionaria da forma, ali, imutável, ok? Só pra trazer esse disclaimer ali pra gente, perfeito? Então, aparentemente criou aqui o recurso, já podemos verificar se foi criado mesmo, tá? Então, aqui, tá lá, bonitão pra gente, nosso repositório, e aqui dentro ele pode ter, ali, as image tags referentes, ok? Lembrando que ele é privado, beleza? Caso você queira criar um público, ele ficaria aqui dentro, tá? Não é o nosso caso, por hora, show? Então, ele tá aqui, privado, bonitinho, e a gente pode, já, fazer, também, o commit da nossa aplicação, ok? Lá da nossa API. Então, API, git add, git commit, colocar aqui um fix, fix CI, e rodar aqui um git push, ok? Então, só pra gente ver se vai rodar, e aqui, fazendo um rápido disclaimer, é a mesma estrutura do Docker Hub, olha só que legal, você tem um repositório, que é o Rocketseat CI API, e aqui dentro você tem todas as suas tags. Mesma coisa aqui, temos um repositório, privado aqui, certo? Com o nome de Rocketseat CI, e ele, também, teria várias image tags, ok? Então, para cada repositório, né, para cada ponte, ali, de código, você teria um repositório diferente aqui, de acordo com o seu repositório, de fato. Perfeito? Só pra trazer essa similaridade. E, provavelmente, a nossa action já está rodando aqui. Inclusive, já deu problema, fantástico, vamos verificar aqui. Se deu algum probleminha. Beleza, olha que fantástico. Então, ele trouxe o problema pra gente, com relação ao ID token permission, tá? Nós não fizemos isso, propositalmente, mas a gente precisa passar. Então, aqui, voltando lá na CI, a gente vai, basicamente, passar uma permissão aqui. A gente pode passar como permissions, a gente vai passar o ID token como write, ou seja, você pode ler o token, e você pode ler, também, o conteúdo da permissão. Beleza, então? Permissions, né? O que isso quer dizer? Como nós estamos trabalhando com informação sensível aqui, ele consegue, eu dou essa permissão pra pipeline, ela vai conseguir ler esse ID token, e também ler o conteúdo dele. Perfeito? Então, podemos aqui, novamente, realizar o commit, só pra fazer aqui o teste final. Ok? Então, teste permissions, dar um git push aqui, pra ver se vai, de fato, funcionar. Então, vamos voltar aqui, e vamos acompanhar, novamente, a nossa CI. Como nós ficamos, ali, muito tempo no Terraform, até ficamos um pouco mais distante, de fato, da nossa CI, mas ela tá aqui, ainda, ok? E vamos acompanhar o funcionamento aqui, pra ver se vai dar certinho. Então, perfeito, ali, tá rodando o Yarn, ou demais. Perfeito, vai rodar, ali, pra gente, também, os nossos testes. Fantástico. E aqui, aparentemente, deu certo. Olha só que fantástico. Então, ele assumiu a role, utilizando, ali, o OpenIDConnect, e deu certinho aqui na autenticação, e também já logou no ECR. Olha só que legal. Então, aqui, nós temos o nosso registro, e dentro dele, nós teremos vários repositórios. Show? Próxima aula, nós vamos fazer o build, e enviar a nossa imagem, aqui, pro ECR, e depois, a gente vai configurar, também, o AppRunner, beleza? É isso, vejo você na próxima aula. Um abraço.