WEBVTT Show demais! Agora nós já estamos preparados para de fato migrar o nosso build da nossa imagem lá para o ECR. Beleza? Lembrando que nós vamos utilizar o ECR no caso específico aqui, porque nós queremos colocar a nossa aplicação no AppRunner e ele só tem compatibilidade com o ECR, tanto o privado quanto o público. Como aqui nós estamos falando de uma aplicação, comumente nós utilizamos ali o private, ok? Ou seja, não vai ficar exposto na internet, beleza? Por isso que a gente já está indo para essa linha, mas o AppRunner também comportaria caso você tenha alguma aplicação open source, algum serviço, alguma coisa do tipo, você também poderia usar o ECR, assim como também poderia usar o DockerRub, ok? Tanto publicamente quanto privadamente. O nosso caso aqui é simplesmente por conta do nosso serviço final. Show? E aí nós já fizemos várias configurações aqui. Então se nós clicarmos no nosso arquivo aqui de CI da nossa API, a gente fez aqui bastante coisa, né? Nós já testamos a estratégia aqui, né? O Matrix Strategy, nós fizemos aqui algumas configurações já do Node, já rodamos aqui instalação de dependências e tudo mais. Estamos no step justamente de migrar lá para o ECR e a partir daí nós vamos conseguir integrar com o AppRunner em aulas póstumas, ok? Então provavelmente na próxima aula a gente já consiga ali fazer essa integração. Show? E a nossa última execução aqui de Pipeline basicamente funcionou. Foi ali aquela questão de configurar as permissões. Então nós já temos, então aqui nós já conseguimos tanto configurar as credenciais da AWS, que é o nosso provedor de cloud, e também logar no recurso, certo? Então a gente tem o acesso no cloud provider e depois a gente loga dentro de um recurso. Lembrando também que nós já estamos dentro das melhores práticas. Nós não estamos aqui expondo nenhum token da conta. Nós estamos utilizando o conceito aqui do OpenID Connect, ok? E com isso nós não precisamos gerar uma secret, uma chave de acesso, uma access e uma secret key e colocar, por exemplo, como uma secret. Funcionaria, mas claro, não está ali dentro dos melhores padrões. Aqui nós já estamos trabalhando com OpenID Connect, não tem nenhum problema e já deixa ali a nossa Pipeline dentro das boas práticas, perfeito? E como nós também já conseguimos logar no ECR, nós vamos de fato fazer a migração. Então aqui voltando no nosso arquivo de CI, o que nós vamos aqui basicamente fazer? Nós vamos limpar o nosso arquivo, beleza? Então aqui nós temos alguns resquícios ainda, tanto aqui com relação ao DockerRub, então aqui nós estamos ainda logando lá com o DockerRub, que nós não vamos mais utilizar. Inclusive podemos depois remover as variáveis lá das secrets, ok? Então vamos aqui deletar e como nós também não vamos mais trabalhar com o DockerRub, podemos remover a estrutura aqui também do build and push, que é referente também aqui ao DockerRub, beleza? Então aqui vamos realizar a remoção. E aqui nós ainda temos aquela maneira antiga que nós estávamos fazendo, que basicamente também funciona, visto que nós aqui estamos rodando uma máquina Ubuntu, o nosso runner, e dentro dela nós também já temos ali o Docker instalado. Então aqui é uma forma de fato base lá de execução, ok? E por ora nós vamos seguir desta forma, ok? Nós vamos rodar o comando diretamente. E aí como é que nós vamos fazer isso? Basicamente nós vamos descomentar aqui, ok? E nós vamos aqui basicamente olhar para o nosso comando, tá? Então o nosso comando aqui, como que ele está estruturado? Docker build e nós estamos aqui passando o nosso registro, ok? O nosso registro, o nome da nossa imagem e a tag, ok? Então a estrutura é basicamente essa. O Daniel Rodrigues aqui, desta forma, é o meu username lá no DockerRub. Provavelmente aí no seu computador está de acordo com seu username. Perfeito! No ECR é a mesma estrutura. Então vamos rapidamente voltar lá na AWS, certo? E nós já temos aqui o serviço criado, que nós criamos ali ao longo das últimas aulas. E aqui o nosso Elastic Container Registry, né? Perdão. Já está aqui criado bonitinho, né? Com o Rocket.CI. E aqui é que começa a brincadeira, né? Porque, na verdade, este carinha aqui, ok? É o nosso registry, beleza? Então isso é muito importante. Ele, de fato, é o nosso registro e não o nosso nome de usuário. Então aqui nós temos o registro e aqui nós temos o nome do repositório, beleza? E aqui dentro nós teremos as image tags, que ali estariam associadas ao repositório. Perfeito! Então o que isso quer dizer? Quer dizer que a gente vai precisar passar esta informação aqui, essa URI, certo? Vamos até copiar. E ficaria mais ou menos desta forma aqui, ó. Na verdade, tá? Ficaria mais ou menos assim. Como nós já configuramos as credenciais da AWS, já logamos, aqui seria a parte de fato de realizar o build, tá? Então a gente poderia rodar aqui, colocar um pipe para quebrar a linha, tá? Porque são dois steps. Primeiro nós precisamos do docker build e, em segundo momento, nós precisamos do docker push. E o docker push aqui, ele vai seguir a mesma linha de cima. Olha só que interessante. Perfeito! Então aqui é mais ou menos a ideia. Só que tem um pequeno problema, na verdade. Que é o seguinte. A estratégia, né? A estrutura, ela está correta. Só que existe uma maneira um pouco mais elegante de fazer isso, tá? E é justamente só esse effect rapidinho que nós vamos fazer. Apenas para não precisar passar informações hardcode aqui no meio da nossa pipeline, beleza? Então qual que é o ponto aqui que é muito importante? Nós, de fato, precisamos deste endpoint aqui, ok? Só que nós estamos logando com o SR aqui em cima, beleza? Então nós podemos pegar no output deste login o nosso registro. Como a nossa permissão está escopada para um serviço só, ele sempre vai logar olhando para este carinha aqui. Mesmo que a gente tenha vários pontos ali, ele sempre vai estar escopado. Se você tiver, por exemplo, registros em outras regiões, o login aqui vai escopar de acordo com isso. Então aqui ele sempre vai retornar este endpoint, porque nós estamos olhando para o uss2. O que está depois do barra, a gente vai passar de acordo com o repositório, beleza? Então aqui o que nós vamos fazer? A gente vai basicamente fazer o seguinte. Vamos criar aqui env do nosso eml, tá? Env. E aqui nós vamos colocar o nome de registry, ok? O que isso quer dizer? Quer dizer que dentro deste step nós teremos acesso à variável registry. E ela pode ter qualquer valor, tá? Ela poderia ter qualquer valor e poderia ser usada no run, beleza? Porém o nosso valor ele vem daqui, ele vem do login em si. Então nós podemos passar basicamente o dólar desta forma e aqui a gente passa o steps.login.sr.outputs.registry. Inclusive ele já trouxe aqui o autocomplete. Então, como nós já tínhamos passado aqui o id, basicamente nós queremos pegar do step.login.sr a saída dele, ou seja, ele vai logar, terá uma saída e o que eu quero é o registry, que vai ser este endpoint aqui, ok? E aí com essa informação em mãos o nosso trabalho fica muito mais simples. Basicamente nós vamos aqui pegar a variável e usar ela desta forma. Então aqui é muito mais escalável, tá? A gente já resolve esta primeira parte do problema. Aqui o rocket.cti e aqui também nós temos o output, que é o char que nós geramos aqui em cima. Também podemos, tá? Podemos aqui colocar como env pra remover isto aqui do código. Então a gente pode duplicar a linha aqui e colocar tag. E aí na tag a gente passa esta variável aqui, certo? Que vai pegar da saída, porém, do step aqui do generateTag e vamos aqui passar como tag. A gente pode passar como tag e aí fica muito mais legível aqui a nossa pipeline de fato, ok? Então aqui nós estamos dando docker build, olhando somente pra tag por hora, ok? Não estamos ainda falando da latest e dando docker push também olhando pra tag, ok? Então aqui vamos fazer um teste. Vamos ver se isto daqui já vai resolver o nosso problema. Então vamos aqui no nosso querido terminal, git add, git commit, deixa eu já achar aqui, new test-ecr. Beleza! E vamos aqui rodar o git push, ok? Então ele rodou aqui pra gente, já enviou o nosso código e nós podemos até conferir, nós não temos ainda nenhuma image tag dentro aqui do repositório Rocketseat CI e vamos verificar a execução da pipeline. Então ele já começou a rodar aqui pra gente e vamos acompanhar em real time pra ver se isso de fato vai funcionar ou se ainda teremos algum problema, beleza? Lembrando que aqui ele simplesmente vai enviar a nossa imagem para o ECR, nós ainda não estamos falando de deploy em si, ou seja, nós não vamos ver essa aplicação em local algum, ok? Por hora. Então ele está aqui rodando a instalação das nossas dependências, também vai rodar ali os testes em breve, já começou aí a execução pra gente, perfeito! Gerou a tag e começou aqui a fazer o nosso build, então aqui aparentemente já está funcionando, ele já conseguiu, olha só que interessante, ele pegou o registro que é a mesma informação, se nós copiarmos aqui e voltarmos aqui fora, olha só, é a mesma coisa, perfeito? A tag e ele já está aqui seguindo de fato na execução. Então ele vai também rodar o yarn, ele vai buildar a nossa aplicação, que no caso é uma aplicação em TypeScript, então ele vai fazer o build ali pra gente, e as preparações finais, e ele já começou a fazer também o push lá no repositório agora do ECR, olha que fantástico! Então, barra rocket.cdci, com uma tag ali que nós passamos, na verdade que nós geramos através do commit, então a tag está aqui, certo? E provavelmente, provavelmente, ela também já está presente aqui. Então nós temos agora já a nossa imagem rodando aqui no ECR, na verdade não rodando, hospedada aqui no ECR. Então ela está aqui bonitinha, bem tranquila, vai ter aqui um scan de vulnerabilidade, que é um ponto muito importante também sobre segurança, e é basicamente isso, o scan de vulnerabilidade, ele busca possíveis vulnerabilidades na nossa imagem, beleza? E você pode tanto ativar quanto desativar essa funcionalidade dentro do seu registro, inclusive dá também pra olhar na própria pipeline como um step extra, ferramentas, por exemplo, como o Trieve fazem isso, ok? Então, perfeito aqui, já temos o nosso objetivo concluído, já estamos lá no nosso ECR, e na próxima aula, só pra não ficar tão longo aqui, nós vamos de fato preparar o AppRunner pra colocar essa aplicação pra rodar, e aí vamos também fazer algumas alterações, algumas modificações, realizar o commit e ver ali isso de fato se alterando em um ambiente, entre aspas, produtivo, show? E eu espero você lá, um abraço!