WEBVTT Show demais! Agora nós, de fato, já temos a nossa imagem lá no ECR e estamos praticamente prontos praticamente prontos para conseguir colocar a nossa aplicação no Appiron. Porém, contudo, entretanto, nós ainda vamos precisar mexer no assunto ali de permissões, beleza? Então, as nossas permissões hoje, elas contemplam apenas aqui a parte do OpenID Connect e a questão aqui da ROLI, ok? Que é uma ROLI escopada para o nosso querido ECR, beleza? Para aí! Nós vamos precisar escrever a ROLI aqui, a permissão do AppRunner, beleza? Então aqui, o que nós vamos fazer? Nós vamos lá no nosso console da AWS, vamos pesquisar aqui. E vamos aqui em ROLIs, ok? Então, nós já temos aqui a SR-ROLI, que nós criamos via IAC, beleza? Está aqui, bonitinho! Nós agora vamos criar uma ROLI para o AppRunner Pro e ela, nós vamos escrever, ok? Nós vamos escrever ali o nosso JSON, mas o que nós precisamos pegar aqui só para facilitar a nossa vida é esta estrutura aqui, ok? Do Custom Trust Policy, que ele já vai trazer para a gente ali mais ou menos a base, né? Version e também os statements possíveis dentro da estrutura. Então, vamos copiar, certo? E vamos voltar lá no código e vamos escrever o recurso. Então, RECURSE AWS EAMROLI, ok? Aqui nós não precisamos consultar a documentação, por quê? Porque nós vamos criar uma ROLI que nós já fizemos, ok? Nós já fizemos esta ação. Então, AWS EAMROLI e aqui nós vamos declarar como AppRunner ROLI, ok? Opa, beleza! Vamos passar aqui o name, então, AppRunner ROLI e aqui nós podemos já de cara utilizar o conceito do Astrum ROLI. Então, aqui vamos colocar o Astrum ROLI Policy, que nós já utilizamos aqui embaixo também, igual a JSON ENCODE, para encodar aqui o nosso objeto que será passado. E aqui, deixa eu só realizar a identação, ok? Beleza! Vamos aqui tirar esse cara, vamos passar um objeto de fato, ok? E o JSON ENCODE é justamente para resolver a nossa vida, show. Então, aqui podemos deixar sem, tranquilo, show demais. Então, aqui nós já temos a base, ok? Isto aqui não vai funcionar. Isto aqui basicamente foi ali um boilerplate, podemos chamar assim, que nós pegamos da própria AWS. O que nós vamos fazer? Nós vamos mutabilizar aqui este objeto dentro do statement. Então, será o efeito aqui, hello, e aqui o nosso principal será um service, podemos passar como service, na verdade, e aqui será ao serviço ali do AppRunner. Então, build.apprunner.amazonaws.com, ok? Por quê? Porque o AppRunner, ele precisa acessar o nosso ECR, ok? Se ele não o fizer, não vai funcionar. Ele tem que ter permissão aqui de build, ok? Ele tem que, de fato, conseguir baixar a nossa imagem e fazer ali a subida dela, beleza? E aqui a ação será, de fato, o SMRoll. Então, muito parecido com o que nós já fizemos aqui. Olha só que interessante, aqui no nosso ci.yaml. Aqui, no ato de configurar as credenciais, a gente assume uma role, que é a role do ECR, ok? Esta role do ECR, ela está aqui embaixo, perfeito. Ela nos atende, mas em dado momento, melhor dizendo, nós vamos precisar assumir uma outra role, que será, provavelmente, aqui já dando um spoiler, a AppRunner role, ok? Ela vai ter ali um escopo diferencial. Isso aqui muito por conta, inclusive, de segurança, beleza? Então, basicamente isso. E agora, continuando a nossa escrita, nós vamos aqui colocar uma política de gerenciamento aqui dessas ARNs. Então, Managed Policy ARNs. O que seria uma ARN? Uma ARN é nada mais do que o Amazon Resource Name, ok? No plural, que nós podemos passar vários. E aqui vamos passar o ARN, 2.aws, 2.iam, 2.aws, 2.policy e, provavelmente, nós temos aqui uma política, se nós procurarmos aqui, colocar aqui do EC2, que eu não lembro de cabeça. Então, aqui na criação de uma role, AWS Service EC2, Next, e aqui nós vamos procurar por Amazon EC2 Show Container Registry Read Only, que seria este último aqui. Então, nós vamos copiar, copiar o nome mesmo, literalmente, e vamos passar aqui na nossa policy. Então, barra este cara. Então, a gente está criando, basicamente, uma personalização em cima aqui da nossa AppRunner role. No final, nós precisamos de acesso read, principalmente acesso de leitura, para o AppRunner, beleza? Então, a gente faz aqui uma associação e, como nós queremos isso a nível de pipeline, eu tenho que criar uma role aqui para eu conseguir assumir essa role e ter essas permissões em tempo ali de execução do nosso CI. Aqui quase um CD já, né? Então, show demais? Beleza, basicamente é isso. E nós podemos rodar aqui, agora no projeto do IAC, o nosso terraforme pleno. Só para ver se nós escrevemos ali da maneira correta. Show? Então, ele vai, beleza, vai atualizar aqui o nosso estado, já viu que tem um item para adicionar e vamos rodar o terraforme aqui. Apply, já com auto-approve, ok? Para facilitar a nossa vida. Beleza, então ele planificou e está criando ali o nosso recurso. Show demais! Se nós voltarmos aqui nas roles, deixa eu só sair aqui, nós teremos uma nova, olha só, AppRunner role. E ele vai ter aqui, basicamente, essa entidade como uma entidade figura, ok? Que é ali o serviço do AppRunner com a permissão read-only. Perfeito? Lá no EC2 container register, que seria no final do dia ao nosso ECR, beleza? Uma outra boa prática que nós esquecemos é a passagem de tags, então vamos só definir aqui a tag, beleza? Depois a gente rola novamente e nós vamos precisar ainda realizar algumas configurações extras aqui, ok? Então, por isso que nós não vamos rodar agora, nós vamos rodar em breve. O que acontece? Criamos aqui a role, está correto, só que o ECR ainda não conhece, não conhece esse estado, beleza? Então, aqui nós temos a role aqui do STS, show demais! E no Inline Policy, no ECR App Permission, nós temos uma política, ok? Que é aqui uma lista, eu posso ter, na verdade, vários e várias aqui, vários estados, melhor dizendo. E é justamente o que nós teremos, ok? Então, aqui deixa eu só ir dentro, tá? Pra gente ganhar um tempinho, tá? Show! Então, aqui nós temos, de fato, já a nossa, o nosso estado, tranquilo. E nós vamos criar outros, outros statements aqui dentro do policy, ok? Que nós temos aqui o JSON encode e nós vamos criar, de fato, a nossa política aqui. Então, a primeira política que nós vamos criar aqui dentro do statement, basicamente, então a gente pode quebrar aqui, será a política, né? Vamos copiar aqui o SID, vai ficar mais fácil, tá? E aqui nós vamos passar como action, opa, action, app runner, e aí podemos passar um asterisco e já gerar aqui o efect de yellow. Então, effect yellow em qualquer recurso, ok? Então, resource qualquer um, bem tranquilo. E aqui nós vamos quebrar por vírgula, de boa. E basicamente, tá, a gente está aqui com esse primeiro. Talvez a gente tenha que fazer mais um ainda, beleza? Mas a gente já pode, pelo menos, fazer aqui alguns testes. Então, vamos rodar o terraforma e plan, só para garantir que nós não estamos criando nada de maneira errada. Então, aqui ele já viu que tem dois para updatear, para alterar, beleza? Show demais. Vamos aqui já rodar, inclusive, para a gente conseguir ver em real time lá no nosso console. Só rodar aqui rapidamente. Beleza! Beleza, deu um errinho aqui, olha só que coisa. Ele disse que no ato aqui de colocá-lo, a nossa política deu 400. 400 indica bad request, indica que nós provavelmente escrevemos alguma coisa errada. E pelo erro aqui, está dizendo o seguinte, statement IDs, o SID, precisa ser único. Acho que eu esqueci aqui no ato de escrita, exatamente. Ele acabou ficando aqui duplicado. Então, agora já está corrigido, statement 1 e statement 2. Beleza, agora a gente pode aqui planificar novamente, ok? E este erro, ele não pegaria no plan. Isso é importante ressaltar, beleza? Porque o plan não vai tentar criar o recurso, ele simplesmente vai fazer ali uma simulação. Na criação em si, ele vai acabar reclamando, beleza? Então, beleza, alterou aqui para a gente, ótimo. E vamos ver se surtiu ali algum efeito. Então, aqui no nosso row, nós temos o SR, perdão, novamente, app permission, que está aqui, ok? É uma inline policy, e se nós expandirmos aqui, ela tem tanto a questão ali do SR, quanto também a questão do app runner. Ou seja, eu estou falando que o SR terá permissão para receber ali um acesso de um dado app runner, beleza? E, ademais, também nós já vamos deixar configurado, para a gente ganhar um tempinho aqui, um outro estado, que isso vai já facilitar a nossa vida, ok? Que vai ser, eu vou até copiar aqui essa parte, que vai ser bem parecido, tá? Que vai ser basicamente uma permissão do IAM dentro aqui do SR, app permission, tá? Então, eu vou deixar ele como estado 2, estado 3, statement, melhor dizendo. E aqui nós teremos no action, um array, o action, ele permite isso. E vamos aqui realizar duas permissões, duas ações. O pass role e também o IAM create service linkage role, ok? Basicamente, isso daqui é porque nós vamos ter ali algumas alterações de role em tempo de execução. Quem cuida disso é o pass role do IAM, beleza? E ele também pode criar, basicamente, uma role ali, linkada a algum serviço. Por isso, estas duas ações, também aqui, com o resource asterisco e o effect hello, beleza? Então, aqui nós não temos, vou até voltar, na verdade, essa identação, que não ficou muito fácil de acompanhar. Mas aqui nós teremos, então, três estados no final do dia, beleza? Então, só pra gente ficar alinhadinho. Vamos aqui rodar, novamente, o Terraform plan. E acredito eu que esteja certinho agora, tá bom? Beleza, e aqui, Terraform apply auto approve. Vamos ver se não vai ter nenhum problema, nenhum erro. Show demais! E se nós voltarmos aqui, agora, dentro da permissão inline, nós teremos aqui, já toda ela. Show, então, tá certinho, bonitinho aqui pra gente. E, com isso, nós concluímos aqui a parte de permissionamento, beleza? Não vamos mais precisar falar sobre permissionamento. A parte positiva é que nós já estamos trabalhando com o IAC. Isso facilita demais a escrita. E, na próxima aula, a gente vai lá pro nosso ci.yml pra configurar o AppRunner já com as dadas permissões liberadas. Show? E eu espero você lá. Um abraço.