WEBVTT Show demais! Agora com toda essa seara, toda essa saga de permissão, nós vamos de fato colocar a nossa aplicação no ar. Lembrando que nós investimos um tempo maior em algumas configurações, já visando as melhores práticas. Por exemplo, a utilização do conceito IAC, que nós vimos no módulo passado, já aplicando a prática, e também algumas migrações ao longo do módulo. Então nós começamos com o Docker Hub, terminamos no ECR, é excelente que a gente consiga passar muito por um foco do dia-a-dia de fato, de possíveis migrações, e acaba também expandindo o nosso leque de exemplos. Um outro ponto muito importante que nós investimos aqui também é a questão do OpenID Connect, então nós não estamos ali expondo o Token, que de fato seria a solução inclusive mais simples, o OpenID economizaria um tempo, mas em detrimento da boa prática. E dito isso tudo, nós vamos agora mexer lá no nosso arquivo de CI. Ele já está praticamente finalizado, já temos aqui a parte do build, já temos também o push aqui no meio, então faz o build, faz o push, mas nós não temos ainda de fato o deploy, e é o AppRunner que nós vamos utilizar. Voltando aqui no nosso navegador, eu já deixei aberto aqui na nossa aba, ao lado, uma Action, que é o Amazon AppRunner Deploy, da AWS Labs, e basicamente falando, ele é uma Action que vai permitir que a gente consiga deployar a nossa aplicação. Lembrando que o AppRunner tem suporte a alguns runtimes. Então se caso você não esteja trabalhando com container, que é pouco provável, mas aqui é a título de curiosidade, você conseguiria rodar diretamente na máquina. Então aqui você pode passar o runtime, que seria ali a sua tecnologia, e os comandos, build command, start command, e ele conseguiria lidar com isso. O nosso caso aqui já é também dentro da boa prática, que é rodando em container, então nós não vamos também precisar nos preocupar com runtime, com qual comando é, e tudo mais. Por que? Porque isso tudo está lá no nosso Dockerfile, que no final reflete lá o nosso container registro. Então só esse ponto, e a nossa configuração será próxima disso aqui. Então o que nós vamos fazer? Nós vamos voltar lá para o código, e nós vamos basicamente escrever mesmo aqui todo o fluxo. Então aqui depois do build, vamos aqui colocar o name, que será deploy-to-apprunner, beleza? E agora nós vamos passar o uses, então aqui uses, e eu não lembro de cabeça, vou só copiar aqui, mas é o aws-labs-amazon-apprunner-deploy-arroba-man, ok? Então vou copiar aqui para ganhar um tempinho, beleza. Show? Beleza, agora foi. Perfeito. E aqui nós vamos trabalhar com o if, para inferir alguns valores, perfeito? Então o primeiro valor aqui é o nome do serviço, então service, que será aqui? Rocketseat, Rocketseat API. Caso você queira, você poderia recuperar o nome do repositório, ou você poderia passar também como uma variável de ambiente dentro do bitactions, e recuperar o nome como variável, beleza? Só este ponto que é importante. Também temos a questão da role, então como é que será a role que nós criamos? E o nosso arn aqui eu vou precisar copiar, lembrando que o arn é o Amazon Resource Name. Então aqui nós podemos ir lá na aws, acessar a listagem de roles, e aqui, apprunner role. Vamos clicar e vamos copiar aqui o arn dele. Show? Para a gente não precisar digitar. E vamos também definir a nossa região, então region, tudo aqui por hora, e o assist to, beleza? Podemos passar também quantidade de CPU, por hora uma CPU, uma configuração até mais de infraestrutura, e memória, vamos passar aqui também, por hora bem pouca. Porta, qual que é a porta da nossa aplicação? Vamos aqui checar o nosso docker file, estamos expondo a porta 3000, e a aplicação em si também sobe na 3000. Então aqui a porta de execução é a 3000, ok? E o nosso arquivo, o nosso arquivo, o nosso arquivo, o nosso arquivo, o nosso arquivo, E a aplicação em si também sobe na 3000, então aqui a porta de execução é a 3000, ok? E precisamos do principal, então aqui nós fizemos várias configurações, mas o que de fato o apprunner vai rodar? Ele vai executar, rodar ali uma imagem, então nós podemos passar como image, e aqui a gente passa a imagem em si. O que seria a imagem? Seria isso daqui, se a gente acessar aqui o sr, por exemplo, olha só que legal, seria basicamente essa URI aqui, ok? Então até aqui, até aqui, é fixo, a tag é mutável, a tag é gerada a cada commit, então daria para fazer algo nessa linha aqui, copiamos a URL, podemos passar aqui, e a gente mutabiliza a tag, passaremos ali de acordo com ele. Mas, não seria a melhor prática fazer assim, beleza? Então como nós já temos aqui na saída do login sr o registry, nós podemos inclusive deixar isso aqui mais bonito, e nós vamos, e como que será? Aqui no generate tag, olha só que legal, a gente está configurando um output, então aqui a gente gera o chá, certo? E coloca ele na saída aqui da execução do step. O login sr a gente não faz isso, mas por default ele tem o registry no output, beleza? Aqui não tem por default nenhum output, então nós vamos ter que fazer similar aqui ao tag. Vamos copiar aqui essas duas linhas, 36 e a 37 do generate tag, e vamos colar aqui dentro. Então ele vai rodar para a gente, bonitinho aqui, e a gente vai fazer basicamente, a gente vai colocar a nossa variável como determinado valor, beleza? Então aqui como que vai funcionar? A gente vai aqui, dar um echo, e o echo pode ser dentro disso aqui, inclusive. Beleza, e aqui a gente passa como img, e aqui a gente define como img, recebendo img, e também colocando aqui dentro do nosso GitHub output. E aqui fica muito fácil, a gente pode definir até um id, então id build docker img, que é o nosso id, e aí nós conseguimos recuperar a key, beleza? Que é a grande sacada, então a gente consegue passar dessa forma, steps.build docker img .outputs, que eu quero pegar da saída, .img, ok? Então aqui ele vai ter o mesmo valor, que é o registro, o repositório e a tag, ok? Nós estamos passando isso na variável img e setando aqui dentro do GitHub output. Show? Então aqui basicamente é testar, ok? Vamos testar e ver se já vai funcionar de primeira. Então vamos voltar aqui no nosso projetinho, git add, git commit, test app runner, git push. Lembrando também que aqui a nível de sanitização, você pode definir essas roles como secrets, ok? Então a gente pode colocar tudo que é role aqui em secrets e recuperar da mesma forma que nós fizemos aqui, ou melhor, que nós estávamos fazendo com o docker rub, que é pegar de fato de secrets, beleza? Só para trazer esse contexto. Vamos aqui ver se já está rodando para a gente a nossa action. Então aqui ele já está rodando, sem grandes novidades, nós já fizemos aqui esse fluxo algumas vezes, tranquilo demais. Ele vai fazer o build ali para a gente, também sem grandes novidades. Beleza, está rodando aqui para a gente já dentro do build docker img. Em tese, rapidinho, nossa aplicação é pequena. Aqui, claro, tende a crescer de acordo com o tamanho da sua aplicação. Isso é importante falar aí. Também existem várias estruturas de cache para a gente conseguir diminuir, mitigar esse tempo. E aqui já não funcionou, porque ele não aceita 1vcpu e 1gb de memória. Perfeito, então vamos trocar. Importante, inclusive, esse detalhe. Vamos colocar então aqui 2gb. Então 1vcpu e 2gb de memória RAM. Então vamos aqui novamente. Vamos trocar aqui. Change RAM. Beleza. Vamos deixar aqui. Provavelmente isso está lá na documentação do próprio AppRunner. Beleza, então é importante que o erro pelo menos aqui é bem descritivo. A gente já conseguiu entender, bater o olho e entender o que está acontecendo. Beleza. Beleza, então aqui vai rodar novamente. Vamos esperar mais alguns minutinhos. E ele já vai ter um novo resultado. Lembrando que provavelmente, mesmo com o erro, ele gerou aqui a tag. Isso é importante ressaltar. Beleza, então a tag ele gerou porque o erro aconteceu depois. Beleza, então. Deu algum problema no deploy? Beleza, a parte da CI de fato deu certo. O que deu problema foi o CD e de fato a imagem foi gerada. Isso é importante ressaltar. Não é um problema isso tudo aqui. Não é um erro. O que dá para fazer é uma função de compensação. Beleza, então se deu algum problema, você poderia lançar algum tipo de evento em tempo de pipeline para desfazer esse envio. Não é muito comum esse conceito, mas daria para fazer. E aqui, por incrível que pareça, disse que deu certo. Ele não travou aqui a execução porque nós não pedimos ele para travar. Isso a gente vai ver na próxima aula mais de configuração mesmo. Mas, se nós procurarmos aqui, AWS AppRunner, para nossa surpresa está aqui. Olha só que legal. Se nós clicarmos aqui, a gente vai notar que o deploy foi criado e olha só que fantástico. Ele deu o pull na imagem e ele conseguiu baixar a imagem. Este pull, caso você queira testar, você pode remover a role e testar aqui o deploy. Não vai funcionar. Este pull só ocorreu por conta da configuração que nós fizemos de role. Se nós não tivéssemos feito, daria problema aqui. E aqui é interessante que ele passa para a gente o registro, o repositório e a tag. A gente pode inclusive acessar o ECR a título de curiosidade. Só para a gente ver se a tag que ele está deployando aqui é a que nós queremos que ele deploy. Olha só que fantástico. É a última. Então, esta é a ideia. A cada pipeline ele vai gerar uma tag e também vai gerar um deploy. Então, aqui vai demorar um pouquinho porque é o primeiro. Então, no primeiro ele também está criando para a gente o serviço. Então, aqui ele já fala que deu certo, provisionou o acesso público ao serviço e está performando também na rota 3000. Ele gerou para a gente um domínio que nós conseguimos mudar inclusive com o Route 53. Se nós tivéssemos um domínio, daria para apontar. Não é o nosso caso aqui, mas ele já subiu para a gente o servidor. Então, vamos só esperar um pouquinho. Olha só, ele falou que deu problema ao startar a aplicação. A aplicação não startou. E se nós clicarmos aqui nos logs, a gente vai notar que provavelmente deu problema. E olha só, deu mesmo. Deu problema com o banco. Então, faltou aqui esse detalhe. Vamos rapidamente remover o banco. Porque nós não temos de fato. Nós colocamos aqui só para testar o Docker Compose. Nós podemos aqui comentar. Como nós colocamos ele no nosso app, ele vai tentar subir. Não vai encontrar o servidor e não vai funcionar. Então, vamos comentar aqui e vamos subir novamente. Então, git add fix remove db. Porque o banco ali no caso não é útil. Nós fizemos lá no módulo 2 de container, para a gente conseguir simplesmente exemplificar e ver uma aplicação se comunicando dentro de um container com outro container, que seria ali o de banco. Então, deu problema. Excelente. Aqui até já tem um spoiler. Nós vamos explorar isso na próxima aula sobre logs. Mas aqui ele falou, it not found mysql. Ele não conseguiu recuperar o endereço. Porque o endereço que estava ali era simplesmente um local host. Na verdade, nem era local host. Era o mysql. Certo? Era o mysql, que era o container que na época nós tínhamos. Então, ele não encontrou o host mysql dentro aqui do app run. E está certo. De fato, não é um problema. Foi um erro nosso. Mas, a aplicação de fato nós conseguimos ver que ela já está, pelo menos, tentando subir. Olha que legal. Então, deu certo de fato. Vamos aqui agora ver como é que vai funcionar. Remove db. Até a título de curiosidade, a nossa pipeline está demorando mais ou menos 1 minuto e 10. Então, é um tempo relativamente curto. Muito tranquilo. E aqui ele não funcionou. Então, nós vamos precisar ver na próxima aula. Mas, ele não funcionou. Por quê? Porque esse é um ponto, inclusive, importante. Olha só. Ele está falando que tem um status de operation in progress. Então, a operação ainda aqui está rodando. Ele não finalizou. Ele não deu como erro. Agora ele deu. Então, se nós tivéssemos tentado agora, funcionaria. Mas, quando está em progresso, ele não consegue subir novamente. Ele acaba dando erro. Mas, nós já identificamos aqui o problema. E para a aula não ficar muito longa, nós vamos continuar na próxima. Tanto para ver a aplicação funcionando de fato, em um ambiente produtivo, entre aspas. E também para a gente conseguir explorar mais sobre logs e essa parte aqui de observabilidade. Beleza? Espero você lá. Um abraço.