WEBVTT fantástico agora que nós já temos a nossa aplicação rodando de fato em um serviço ali online já temos o str integração com a ws já configuramos permissão nós vamos basicamente e rapidamente falar sobre release e por que que isso é tão importante ok então basicamente é o controle ali da versão da sua aplicação se você notar aqui no caso de uma aplicação ali trabalhando com o node você vai sempre notar que no package.json tem ali a versão e aqui a gente tem basicamente a nossa major a nossa minor e o nosso pet e é muito importante principalmente minor e pet que são ali alterações via de regra simples e que não vão gerar breaking change em quem ali tá é nos seus downstream digamos assim quem está consumindo o seu serviço obviamente um major geraria breaking change então é sempre muito importante ter esse acompanhamento e aí quando a gente fala de CI e CD o que é mais legal ainda é que nós conseguimos automatizar tem ali o sem v que fala sobre versionamento semântico e dentro dessa seara nós também temos a ideia da release semântica então de acordo ali com o que você escreve de mensagem por exemplo no seu commit no seu pull request o próprio versionamento semântico entende se isso é um minor, um major ou um pet ok então isso é fantástico e nós vamos basicamente estruturar aqui na nossa pipeline pra gente conseguir ter e ver como que esse negócio funciona então de cara aqui nós temos uma action tá que a semântica release action que vai cuidar disso pra gente no final do dia é mais um step olha só que legal então a gente vai ter aqui um step da semântica release onde nós vamos precisar gerar um path um personal access token pra ter acesso aqui a nossa conta do github mesmo ao nosso repositório no caso e nós também vamos precisar realizar ali uma configuração dentro do nosso projetinho ali do nosso nest, do nosso boilerplate ali de nest. Show? Então basicamente vamos começar pela casca que nós vamos fazer aqui no steps a gente vai copiar este código aqui e nós vamos voltar aqui no nosso, na nossa pipeline e antes aqui de gerar a tag, isso aqui do generate tag nós vamos passar ok e por hora nós não precisamos do npm token ok porque nós não vamos publicar isto como um pacote lá no repositório npm vamos deixar somente o github token mesmo, certo? E aqui será gh token beleza? Falando do token pra gente já resolver este problema porque ele precisa do token? Porque ele vai gerar uma issue, ok? Ele também vai escrever no nosso changelog e mais ele também tem a propriedade de subir a versão ali no package.json inclusive ele poderia fazer um commit ali sobre, ok? Então é por isso que ele precisa do token de acesso. E aí pra gente gerar eu já o fiz, ele já tá aqui gerado mas basicamente você vem aqui na sua conta settings, ok? Você vai até lá embaixo última opção developer settings e aqui você vai no patch personal access token. Eu já tenho o meu então vou só clicar aqui e vou editar para que você veja o que eu coloquei, ok? Então eu criei aqui um token que tem acesso somente ao repositório que nós estamos falando, ok? Rocketseed CI API e ele tem aqui quatro permissões apenas, ok? Ele tem permissão de leitura nas actions, ele tem read write in contents, então ele consegue fazer commit, olhar branch e tudo mais, gerar release, certo? E ele também tem read write and issues, ok? Ele também tem essa propriedade de gerar. Então é basicamente isso, tá? Um token ali bem escopado, bem tranquilo. E aí você basicamente pega aqui o token que será gerado e adiciona aqui nas configurações do repositório. Então aqui em settings você vem aqui em secrets and variables, actions e você define aqui gh-token com o token que foi gerado naquela etapa anterior. Por isso eu passei ali gh-token, beleza? Porque eu já fiz aqui, já deixei prontinho a criação. Ficou? Então beleza, tranquilo demais. E agora a gente vai basicamente criar um arquivo na raiz chamado .releaserc, ok? Dessa forma, na raiz. E eu já deixei aqui um código preparado também escrito bonitinho e nós vamos destrinchá-lo aqui. Basicamente, deixa eu só identar aqui para ficar um pouco mais organizado e bonitinho. Só um minutinho para a gente deixar aqui bem identado. Show demais. Basicamente aqui eu estou dizendo que eu só quero que isso aconteça na branch main. Ou seja, ele só vai gerar uma release se for na main. Se você quiser passar várias, aqui permite. É uma list, mas não é o ideal aqui no caso. E nós teremos alguns plugins para fazer controle de commit, para analisar commit e também para verificar aqui as nossas release nodes e até mesmo para mexer no famigerado changelog, que é um arquivo que você pode ter e lá de fato vão ter todas as mudanças que você fez ali. Show? É dentro do seu projeto. Além disso, semante release git e do próprio GitHub. Beleza? Então a gente precisa instalar todas as bibliotecas aqui, que são plugins, como dependências de desenvolvimento. Então eu vou só voltar aqui no nosso terminal e arm-add e vamos sair colando aqui, para ganhar um tempinho, uma por uma. Então o generator, o changelog em si, aqui no caso. Beleza? Vamos colocar também o git e o github, que é basicamente esta aqui a diferença. Beleza? Tudo aqui como dependência de dev. Ok? Então, menos dele aqui no terminal, para garantir. Beleza! Instalamos aqui tudo e aqui como dependência de dev, já tudo adicionado. Perfeito! Então, basicamente, são essas duas principais configurações, passando aqui o nosso toke, que é o nosso step de semantica release e aqui a gente tem a configuração para scopar branch e tudo mais. Beleza? Para não estender muito, na próxima aula a gente testa isso aqui, lá, diretamente no nosso github. Ok? Espero você lá! Um abraço!