WEBVTT Perfeito! O que nós vamos fazer agora? A gente vai basicamente criar uma branch, trabalhando aqui com um conceito próximo do trunk-based, que é criar uma branch em cima da main, beleza? Então aqui, se nós rodarmos um git status, nós criamos aqui um arquivo, modificamos o CI e ML, entre outras questões também. Vamos criar aqui uma outra branch, git-checkout-new-feature-configure-release, que é uma prática que eu gosto de seguir. Então, basicamente, feature, que é o que você está ali fazendo, a intenção, uma breve descrição do que você está fazendo e quem é que está fazendo. Então você tem todo um controle de fato. Vamos aqui rodar um git status e vamos aqui no git-add. Então, git-add, git-commit e aqui a gente vai colocar, basicamente, o nosso new-configure-send-release. Beleza! E vamos aqui rodar um git-push, beleza? Perfeito! O que vai acontecer na prática? Na prática não vai acontecer nada, né? Até a boca a gente testa aqui. Então, ele não parou o workflow, porque o nosso workflow vai ser trigado somente quando tiver alguma alteração na main e aqui nós podemos abrir um APR. Então, a famosa pull-request, vamos colocar aqui, adicionando configuração de release. Show demais! Aqui nós vamos criar o pull-request. Perfeito! Aqui não tem ninguém para revisar o nosso pull-request, mas também não vai acontecer nada, porque nós não temos nenhuma action para rodar em tempo de abertura. Você pode colocar, ok? Por exemplo, você quer validar coverage de código, qualidade do código, linha duplicada, segurança, aquelas questões ali, inclusive, que podem envolver um Sonar Cube ali no Open Source ou até mesmo um Sonar Cloud, um Closed Source, você pode colocar. E de outra vez, quando a APR for aberta, você já dispara uma action e ela já traz ali, por exemplo, coverage de código daquela APR, linha duplicada, se tem algum code smelt e tudo mais, beleza? Como nós não fizemos aqui, de fato está correto aqui o funcionamento, ele não vai disparar nada. Show? Beleza! E agora a gente vai já aqui aplicar o merge. Então, vamos mergear. Já vou deletar aqui a branch. Perfeito! E agora sim, ele tem que gerar para a gente um deploy, né? Então, ele começou a rodar aqui. Perfeito! E vamos ver o final dessa história aqui. Beleza! Então, vamos ver o que vai acontecer. Está rodando ali para a gente o Yarn, lembrando que nós colocamos a Semantic Release antes do Generate Tag, ok? É uma etapa configurativa. Então, bem tranquilo, bem de boa. Vamos aqui acompanhar. Já está rodando ali para a gente os testes e vai rodar a Semantic Release. Vamos ver se vai funcionar. Lembrando que é a primeira vez que nós estamos executando aqui dessa forma. Então, ele vai fazer ali umas validações, ok? Perfeito! Olha que legal! E ele já deu o problema de cara, ok? O problema aqui, aparentemente, tem ligação com permissão, ok? Então, aqui, é git no permission, cannot push toda git repository. Vamos só verificar aqui uma questão, que eu acredito que ele tenha feito isso aqui. Então, ele abriu para a gente uma issue. Olha que legal, pessoal! Mas ele falou que deu problema. E aqui, inclusive, tem uma documentação explicando muito bem o que aconteceu. E o problema aqui, provavelmente, foi porque nós não alteramos aqui, na nossa pipeline, aqui, o nosso contents, ok? Ele está somente com permissão de read. Olha só, o contents é sobre o nosso repositório, né? Então, aqui, nós precisamos passar write também, ok? Então, aqui, ele vai englobar tudo do repositório, né? Commit, Branch, Download e assim por diante. Então, vamos deixar como write. E, provavelmente, agora ele vai conseguir. Então, vamos colocar aqui um fix, fix-content-repository e vamos aqui dar um git push. Lembrando que eu comitei na mesma branch. Vamos ver aqui que ele subiu aqui. Então, ele parece que subiu bastante coisa. Eu não rodei um git status antes. Mas, que bom que não foi na main. Então, a gente pode ver aqui no pull request o que aconteceu. Mas, na verdade, tranquilo, não aconteceu nada. Deu aqui só um write. Beleza, vamos criar aqui o pull request e vamos colocar alterando permissão do repo em tempo de CI. Beleza, vamos criar aqui o pull request. Novamente, não tem ninguém para revisar, nem nada que vai acontecer. Vamos apenas dar um merge. Beleza? Então, mergeamos. Vou deletar a branch novamente, como boa prática. Inclusive, dá para automatizar essa deleção. E aqui, vai começar tudo novamente. Beleza? Eu vou até, inclusive, deletar aqui. Deixa eu ver se a gente pode só fechar esta issue. Vamos fechar e vamos acompanhar a execução. Então, beleza. Vamos ver aqui. Ele está rodando para a gente o Yarn. Show demais. Beleza, está rodando ali. Esse magic release agora vai começar, vai entrar em ação. Olha só que fantástico. Então, ele já fez algumas coisas para a gente. Ele acabou, novamente, dando problema. A gente pode até investigar um pouco mais o motivo. Mas, aparentemente, ainda não acertamos o permissionamento. Então, aqui ele está dando um probleminha. Vamos só ver o que ele tentou fazer para ver se está correto. Então, aqui ele, basicamente, disse que o repositório não tem permissão. Pelo que eu estou entendendo aqui. Mas, aparentemente, olha só que fantástico. Ele comitou para a gente. Então, ele gerou aqui um changelog. Vamos por partes. Ele gerou o changelog. Olha só que legal. Então, está aqui. Ele trouxe o commit e tudo mais de forma automatizada. Isso aqui é muito legal. E, basicamente, ele teve um probleminha. Aparentemente, ele até gerou aqui a release. Mas, ele ainda teve um probleminha. Deixa eu só clicar. Ele gerou o código. Mas, ele ainda teve um pequeno problema. Então, vamos precisar entender melhor o que aconteceu. Mas, pela mensagem aqui, indica permissão. Então, basicamente, parece que ele não tem permissão para ver algum recurso. Vamos precisar entender qual recurso, de fato, foi este daqui. Mas, por hora, conseguimos concluir boa parte do objetivo. Que é, de fato, gerar o changelog. Isso aqui é muito importante. Porque vai ter ali o que, de fato, está sendo deployado. E, também, gerar a release, que é o pacotinho que ele gerou do lado. Com a versão. E a ideia é que a gente tenha ali várias releases, de acordo, de fato, com os nossos commits. E, aqui, ele vai controlar se vai ser uma major, uma minor e um patch. E, na próxima aula, a gente volta aqui para investigar este problema que nós tivemos com o TUQ. Espero você lá. Um abraço.