WEBVTT Boa, agora que nós já temos aqui a Semantic Release funcionando, gerando ali pra gente o nosso querido changelog, nós ainda estamos com um problema, que é basicamente o problema de permissão, ok? E como é que nós vamos resolver? Basicamente ele tá com um probleminha ali pra resgatar issues, né, dentro do pacote ali da Semantic Release, ele também vai tentar procurar issues ali que estejam abertas e colocar e correlacionar isso com a nossa subida. E basicamente ele tá sem essa permissão, beleza? Então a gente vai aqui no escopo de CI, dentro aqui da API, nós vamos passar issues como write, ok? E por que write? Porque além dele ler, ele potencialmente também pode escrever, ok? Só que a chamada que ele tá fazendo, ela também, de acordo com a própria biblioteca ali do Semantic Release GitHub, né, que é quem tá fazendo isso, ok? Esta lib aqui, na GitHub, também tem ali um link com pull request, então a gente precisa ajustar aqui e passar pull request, ok? E também, potencialmente, ele pode ser aberto, então vamos colocar por ora write, beleza? Mas basicamente aquele get que ela tá fazendo ali envolve também no escopamento da permissão questões ali que envolvem pull request. Então precisamos passar essas duas novas permissões aqui e lá no nosso repositório nós vamos acessar aqui configurações, actions, general, vamos aqui deixar como read and write permissions, no workflow permissions, certo? Save. E vamos só validar o escopo do nosso token. Então aqui na nossa aba ao lado, lá no nosso patch, que eu deixei aberto aqui, que você vai chegar, acessando o seu perfil, settings, última opção, developer settings, e basicamente patch, ok, aqui, certinho. Só garantir, ok, aqui na sua permissão, que no seu repositório você está com permissão para issues, read and write, e também pull request, read and write. Só realizar essa garantia, ok? O que nós adicionamos aqui agora foi pull request, o resto já estava igual antes, perfeito? Então feito isso tudo, vamos aqui realizar um test. Bom, ainda falando de fixed CI, vamos aqui, git add, git commit, fix, vamos passar aqui, fix permissions, beleza, e aqui ele não deu nada, engraçado, deixa eu ver aqui, git push, só para verificar o que tem aqui, beleza, então aqui ele já foi para a gente, ok? Deixa eu só garantir aqui, realizando um git pull, e também um git pull aqui, origin, main, perfeito? Beleza, então agora tudo certinho, vamos só dar um git push, só para deixar a coesoria da nossa branch, beleza. E aí aqui agora a gente vai no nosso actions, opa, no nosso pull request, abrir aqui um novo pull request, ele não vai ter nada, porque como eu estava testando, já está na main, ok? Então aqui a minha main, ela já contempla essa alteração que nós fizemos aqui, issues e pull request, ok? Então o que nós vamos fazer é simplesmente rodar aqui novamente, só para garantir, ok? Então, rerun jobs, provavelmente ele vai passar, porque como é um rerun, ele não vai gerar uma release, ok? Isso não vai acontecer. Então vamos só rodar aqui para ver o que vai acontecer, e aí a gente gera um novo ali, só para garantir que está de fato funcionando, e de fato passar ali pelo contexto inteiro, beleza? Beleza, então aqui ele está instalando para a gente o Yarn, perfeito, vai rodar ali para a gente também o test, muito importante, e vai ali na Semantic Release. Provavelmente ele não vai gerar, ok? A Semantic Release só é gerada de acordo ali com os comentários, então vamos só entender, ali de fato não foi, olha só, the local branch não tem nada ali para ser publicado, então não gerou. Seguiu ali o fluxo, vou só cancelar aqui o workflow, e vou fazer uma alteração aqui, qualquer na estrutura, vou tirar aqui estes dois comentários, só para gerar uma alteração ali para a gente. Então, vamos só dar um git add, um git commit, fix CI, e um git push, beleza? Foi? Agora sim a gente vai conseguir abrir a pull request. Então, new pull request, vamos realizar aqui a abertura, beleza, estamos vendo o config desnecessário da pipeline. Perfeito, e aqui vamos criar a pull request, novamente vou aqui realizar o merge, perfeito, confirmar aqui o merge, e vamos deletar a branch, e agora sim ele tem que fazer o fluxo release, beleza? Então, vamos aqui acompanhar o nosso job para ver se ele vai gerar de fato ali a release sem dar nenhum problema, beleza? Dado as alterações ali com relação ao escopo de token. Então, beleza, está rodando ali para a gente, novamente, vamos aguardar, já rodou aqui, beleza, e vai rodar novamente a semente release, perfeito. Lembrando que a semente release, ela é orientada pelo arquivo release rc, ok? Então, as libs que aparecem ali foram basicamente por plugins que nós mesmos adicionamos, beleza? Então, aqui já publicou inclusive a tag, e agora passou, ok? Então, basicamente ele fez ali para a gente a publicação da release, e se a gente voltar lá no código, olha que legal, já estamos aqui na 1.0.6, ok? Comitado agora, já gerou também uma nova release aqui, e alterou também o changelog, então é um pacote completo, né? Então, fez aqui para a gente, bem bacaninha, e aqui nas nossas releases, na verdade não aqui, no nosso changelog que eu queria mostrar, também está lá, bonitinho, tá? Isso, ele não gerou, e por request também não, ok? Mas potencialmente ele poderia gerar, ok? E aí nós temos aqui todo o nosso controle agora de versionamento, e ele é quem controla. Então, dependendo ali do comentário que você colocar e tudo mais, ele mudaria, por exemplo, para v2, e isso se transformaria em breaking change, né? Então, você tem todo um controle e uma orientação aqui dos seus deploys, ok? A pipeline está rodando aqui, nós não vamos esperar, que é o fluxo ali com o AppRunner, ele vai fazer basicamente o deploy, e é basicamente isso com relação a Semantic Release, ok? Agora nós vamos explorar e nos aventurar pelo conceito ali de pipeline de infraestrutura. E eu espero você lá, um abraço!