WEBVTT Boa! Vamos agora para o último tópico aqui do nosso módulo de CI e CD, que é sobre pipeline de infraestrutura, onde basicamente nós vamos aplicar os mesmos conceitos que nós vimos de CI e CD no contexto IAC, ou seja, no contexto de infraestrutura. Quando você quiser criar algum recurso em nuvem, você também passaria por uma pipeline e após a execução o recurso seria criado ali no seu provedor de cloud que você utiliza. Perfeito? Como nós já temos aqui um projetinho, o nosso IAC, nós vamos, claro, aproveitá-lo, beleza? Então, basicamente nós vamos aqui colocar o nosso projeto que nós construímos ao longo do módulo também ali no GitHub e depois vamos criar uma pipeline para ele. Show? Então, o primeiro passo aqui é criar um repositório lá no GitHub, beleza? Eu vou criar aqui pela interface mesmo, caso você queira criar pela linha de comando ali utilizando o GH, a linha de comando do próprio GitHub, fique à vontade, beleza? Então aqui, como o nosso projetinho se chama Rocketseat CI API, eu vou simplesmente copiar aqui o nome e nós vamos criá-lo. Opa, arranhou para criar aqui um repositório como IAC, ok? Então, beleza, e vamos aqui projeto de IAC no módulo CICD, perfeito? A priori privado, nós não vamos colocar nenhum arquivo, nem o gitignore e nem o readme, beleza? Vamos criar o repositório, perfeito? Então, ele já está disponível aqui pra gente e agora, antes da gente, de fato, configurar localmente, nós vamos criar o nosso gitignore aqui do IAC. Vou até fechar essa partinha aqui, que ela não nos é importante por hora, e nós vamos criar aqui o gitignore. Então, novo arquivo .gitignore. Por quê? Porque o teststate, a pasta do terraforma oculta, o lock, esses arquivos todos em diretórios não vão para o git, ok? Nosso estado, ele não é versionável a nível de código, ok? Então, ele não vai para o nosso gitignore. Nós vamos depois entender a maneira certa de armazenar, por hora, ele não vai para o nosso git, ok? Então, nós vamos colocar aqui qualquer arquivo teststate, ok? Nós temos o backup também ali, podemos até passar aqui o asterisco, então, qualquer coisa ali que tenha teststate como extensão, não será enviado ali para o git. O nosso tfvars também, nós não temos porque nós não estamos trabalhando com variável aqui, mas se nós tivéssemos, ele também não poderia ir, ok? O tfvars é como se fosse o seu .env ali, beleza? Também não vai para o nosso versionamento. E a pastinha também, o nosso diretório oculto ali, do terraforma, que também não vai. Podemos passar também aqui, na verdade, já está coeso aqui, já está certinho, o terraforma e o lock também que não vão, ok? Porque são arquivos aqui que vão auxiliar a execução, então, não tem necessidade nenhuma deles morarem lá no nosso git. Perfeito? Então, agora sim, agora a gente vai rodar o git init, show demais! Vamos aqui rodar um git start, só para ver o que vai ser enviado. Beleza, aqui está coeso, está bem tranquilo, show! Então, vamos rodar aqui um git add, um git commit, famoso first commit, então, new first commit e vamos aqui só copiar aquele comando básico ali do git branch menos m, para ganhar um tempinho e também vamos setar, vamos adicionar essa origem remota aqui no nosso repositório local e agora git push menos o origin main. Show demais? Beleza! Então, aqui já está disponível, ok? Porém, claro, nós não temos ainda nenhuma ação, nós não temos nenhuma pipeline criada e, ao menos, configurada. Então, nós podemos até clicar aqui em actions que nós vamos ver que não tem, por enquanto, nada, ok? Está simplesmente vazio e nós vamos começar a configurar a pipeline ainda hoje, ok? Pelo menos a casca dela não vai funcionar, também teremos que passar por assuntos que envolvem permissionamento, perfeito, a própria AWS do seu provedor de cloud, mas nós vamos criar a casca da pipeline. Então, para tal, nós vamos aqui agora criar, dessa vez criar via código mesmo, da primeira vez nós criamos ali pelo workflow do próprio GitHub, quando era API, e agora aqui no IAC nós vamos criar, entre aspas, manualmente, ok? Então, basicamente, criar aqui a pastinha, nova pasta, .github, ok? Pastinha oculta e aqui dentro nós vamos criar a pasta workflows, ok? E nós podemos ter vários workflows. Então, nós vamos criar o YAML que se chamará ci.yaml, perfeito. Então, nos mesmos moldes aqui do nosso arquivo lá da app, lá da aplicação, beleza? Por ora, nenhuma grande alteração. O que vai mudar aqui? O que vai mudar são os steps, ok? Porque nós temos aqui steps mais específicos do próprio Terraform, beleza? Que nós vamos entender aqui ao longo das ondas. Então, aqui nós vamos colocar como name ci, ok? E vamos colocar também o trigger, que é o an, deixa eu só arrumar aqui, ajustar, na verdade, o recuo para 2. Então, an push quando houver um push na branch, na branch main, perfeito. Então, só queremos realizar a execução quando houver um push na branch main, beleza? Nós teremos aqui também na nossa casca os nossos jobs e dentro dele nós teremos ali o job, o primeiro job, o job principal, beleza? Que se chamará run, run terraform, ok? Beleza? O name dele aqui será run terraform e ele também vai rodar run on em um ubuntu latest, beleza? E ele terá vários steps, então, steps aqui dentro. Mesma casca que nós já fizemos isso. Então, nós temos aqui o nome, a condição para executar o job, que pode ser um on, a nomeação do nosso job, qual será o runner do job, então, em qual máquina ele vai rodar e um job ele tem vários steps. Então, aqui nós já temos a casca inicial. Eu já adianto que nós teremos aqui, basicamente, uma parte configurativa, ok? Então, nós vamos precisar configurar as credenciais da AWS. Já vou deixar aqui, inclusive, mais ou menos preparado. Configure AWS Credentials, certo? Com uses aqui, só para a gente deixar do jeito. E vamos precisar, a partir disso, de módulos configurativos, de actions configurativas do próprio terraform, beleza? Para tal, vamos voltar aqui, a gente tem uma action também aqui da própria Rastcorp, que é o setup terraform. Por quê? Basicamente, aquela máquina ali, aquele ubuntu, ele não tem o terraform configurado, beleza? Então, nós vamos precisar realizar a etapa configurativa do terraform ali dentro, beleza? Passando tanto a nossa, digamos que, action e também a versão que nós queremos usar do terraform, beleza? Então, já vamos deixar também, mais ou menos, pronta essa estrutura. Então, vamos passar como name, setup terraform e aqui nós vamos colocar como uses, rastcorp, rastcorp barra setup terraform arroba v3, beleza? Lembrando que, quando a gente fala do terraform, a própria rastcorp tem um serviço, que é o terraform cloud, ok? Ele é free, mas também tem ali o pricing dele, você também consegue utilizar o closed source, a própria plataforma, isso te gera um custo e também é um serviço de pipeline da própria rastcorp, vale esse parênteses, caso você queira explorar depois, beleza? Então, v3 e aqui nós vamos configurar a versão do terraform, ok? Então, terraform version, que podemos, inclusive, transformar em variável 1.8.4, ok? Que, no momento da gravação, é a última versão, show? E aqui, só para sair o errinho, nessa etapa aqui da AWS credentials, vamos passar aqui a nossa action, que é a aws-credentials barra configure-aws-credentials, que é, inclusive, a mesma, ok? Salvo o engano, deixa eu até confirmar aqui na nossa API, mas vai ser a mesma ali, ok? A aws-credentials v4, com aquelas duas variáveis ali sendo inseridas. Então, podemos deixar aqui o if e podemos passar a aws-region, que de cara aqui é o ss2, e o role to assume, que, por hora, nós não temos. Então, vamos só colocar aqui um vazio e nós vamos configurar isso na próxima aula, beleza? Então, aqui ele está dando um errinho, mas eu acredito que esteja certo. Vou até confirmar aqui, se eu fiz alguma coisa. Ah, na verdade é aws-actions, perdão. aws-actions, deixa eu ver se ainda está dando um erro, deixa eu só verificar aqui. Aqui já está certinho, o erro deve sair, na verdade, em breve, ok? Então, basicamente é isso, aws-actions, importante, barra configure-aws-credentials em sua v4, perfeito? E depois que nós fizermos aqui o setup do terraform, ele estará disponível. O que é ele estará disponível? Você vai conseguir rodar o comando do terraform dentro do runner, mais ou menos o que nós fizemos ali com o docker. A diferença é que aqui nós estamos setando ele antes, ok? Então, nós vamos rodar aqui, de cara, run terraform-elite. E como ele já vai estar disponível na máquina, nós podemos aqui simplesmente run terraform-elite, certo? Muito importante também, a execução do fmt, então, run terraform-format. E é para formatar ali os nossos hcl, ok? Os nossos arquivos ali tf. Então, também run terraform-fmt-check, ok? Caso você tenha um arquivo ali não bem formatado, vai quebrar a pipeline, e é proposital, ok? Isto aqui funciona como um lint ali dos seus arquivos. Show! E já podemos inclusive deixar estruturado tanto o plan, então, name run terraform-plan, com o run terraform-plan. E também já vamos passar aqui o terraform-apply. Então, name run terraform-apply. Tem uma sequência aqui de comandos muito similares ao que nós fizemos ali localmente, ok? Então, run terraform-apply, menos alto, menos alto. Beleza? Então, basicamente é isso aqui, a forma mais simples. Nós não trabalhamos aqui com variáveis, ok? Então, nós não precisamos nos preocupar com isso. Caso você tenha definido variável, bastaria passar como env aqui. Então, você poderia passar env tf-var, underline o nome da sua variável, ok? Então, o prefixo ali é o tf-var, underline o nome da sua variável. Se você tiver 10 variáveis, você passa ali 10 envs de acordo com os nomes que você mesmo definiu. Tanto no plan quanto no apply. Precisa passar nos dois steps caso você tenha variável, beleza? Como nós aqui não temos por hora, nós não precisamos nos preocupar com isso, ok? Inclusive, as variáveis também, como boa prática, é interessante deixar lá nas vars. E caso seja variável sensível, secreta, digamos assim, secret. Vale utilizar o recurso de secret também do GitHub, ok? E pegar a variável aqui da mesma forma que nós fizemos ali com a API. Show? Então, basicamente é isso. Nós podemos até fazer aqui o commit. Então, git add para ver se vai funcionar, é claro, né? Git add, git commit. E aqui nós vamos colocar configure. Terraforma. Então, git push, ele criou ali para a gente um arquivo, que é o ci.yml, que é de fato o nosso objetivo. E vamos aqui ver se ele pelo menos vai rodar. E com certeza vai dar problema, ok? Por dois fatores que nós vamos entender na próxima aula, ok? Aqui é só para ver que já disparou o job, já deu problema, ok? Porque nós não passamos ali, claro, a nossa role, certo? Por isso que não vai funcionar. Show? Então, nos vemos na próxima aula para corrigir tanto este problema aqui, quanto um item que faltou propositalmente ali como step. E também vamos falar sobre permissionamento. Ou seja, vamos configurar a permissão do nosso repo lá na AWS. E eu vejo você na próxima aula. Um abraço.