WEBVTT Fantástico! Já temos o nosso repositório de IAC, já configuramos também a casca da pipeline e agora nós vamos finalizar algumas configurações da casca, ok? Nós ainda vamos enfrentar alguns problemas que nós vamos também corrigir durante a aula que é com relação à permissão, beleza? Então o que nós vamos fazer? Nós vamos voltar aqui no código, tá? E basicamente está bem estruturado, porém tem dois grandes detalhes aqui. O primeiro nós vamos resolver com o próprio IAC inclusive, que é de fato criar ali uma nova permissão para a gente, ok? Então este daqui já está endereçado. Porém, nós precisamos para o Terraform rodar, o Terraform init, format, plan e apply, ele precisa rodar em cima de uma base de código, muito parecido com o que nós fizemos aqui na API, certo? Então, por exemplo, o comando do yarn vai rodar em cima do seu código. E para isso eu preciso do código em pipeline. Então aqui foi um esquecimento de fato proposital para a gente conseguir reforçar esse conceito, ok? Nos seus steps você precisa passar aqui o checkout, que é basicamente a ação ali. Ele vai dar teu uses, né? Do actions bar checkout, arroba v4, ok? E aqui a gente vai conseguir baixar, digamos assim. Dar um checkout na branch para ter o código ali de acordo com o gatilho. E aí sim ele vai realizar a execução, ok? O checkout aqui poderia ficar abaixo até mesmo do setup terraform, ok? Ele poderia ficar acima aqui do terraform init, não teria problema. Mas como um padrão, digamos que uma boa prática, já é bom deixá-lo configurado aqui e depois a vida que segue, né? Vão ter ali outros steps, mas não tem problema ali. É algo que vai funcionar corretamente e fica mais organizado também o seu código ali de YAML, né? A sua pipeline em si com o seu arquivo YAML. Então, beleza, fizemos esse check. Agora já vai ter o checkout ali do código, que é muito importante e necessário. Porém nós ainda não temos a role aqui. Role to assume nós ainda não temos, ok? Vamos rapidamente voltar lá na API, aqui no nosso CI YAML da API, ok? E lá a gente estava usando aqui o ECR role, ok? Ele serve para a gente? Não, ele não serve, ok? Porque aqui no caso o scope é do ECR, certo? Então a gente tinha ali, a gente criou uma role inclusive aqui no YAML, que ela é super escopada para o ECR no final do dia, certo? Além dela ser escopada para o ECR, ela também aqui no assume role policy está se escopando aqui para um repositório específico, ok? Ainda tem esse detalhe. Mesmo que não mouvesse, não seria uma boa prática, ok? É importante você ter roles bem escopados. Aqui daria para você colocar uma outra condition para ter o string equals com outro repositório, além do CI API. Mas é legal, tem um scope porque o nome da role aqui é ECR role, então ela não remete a uma role geral ali da AWS, beleza? Então, o que nós vamos fazer aqui? Nós vamos criar uma role também para ter role to assume aqui na etapa do CI. Lembrando que nós já fizemos uma parte do trabalho, que foi ali justamente a ideia do OpenID Connect. Isso nós já fizemos, ok? Por conta da pipeline ali da API. Então, aqui nós vamos basicamente reaproveitar uma parte do que inclusive já foi escrito, ok? Então, como que nós vamos escrever esse recurso aqui? Basicamente, vamos colocar aqui o resourcing e nós vamos escrever AWS IAM role, perfeito? E o nome se chamará TF role, ok? Terraform role. Show, vamos aqui definir o nome, igual a TF role. E aqui nós podemos colocar o assume role policy, ok? E aqui, para a gente ganhar um tempinho, nós podemos pegar a estrutura parecidíssima com o que nós fizemos aqui do ECR role. Então, aqui nós temos essa estrutura que vai utilizar o WebIdentity, nós podemos utilizar algo muito parecido. Então, vou copiar aqui, beleza. Copiamos ali e vamos colar aqui, ok? Qual que é a diferença? A diferença é que o nosso repositório aqui não é o Rocketseat CI API, é o Rocketseat CI IAC. Ficou? Então, perfeito. E já vamos inclusive definir aqui as tags também, que aí já fica tudo certinho. Então, IAC igual a, beleza. Então, basicamente essa daqui é a configuração e isso, até escrevi errado aqui, na verdade, TF role. E isso vai gerar para a gente uma nova role que vai ter um ARN específico e nós vamos utilizar esse ARN em tempo de pipeline. Show? Então, perfeito. Vamos aqui rodar ainda localmente, ok? Só para garantir, terraform plan, que nós precisamos criar para conseguir rodar a pipeline. Então, a gente vai fazer aqui o fluxo ainda no nosso ambiente. Beleza, então aqui ele identificou que vai planificar um recurso, beleza. E aqui terraform apply, já com auto approve, para criar ali para a gente o dado recurso, beleza. Show demais. Show demais. Então, aqui ele disse que criou o recurso. Vamos voltar aqui no nosso console da AWS, aqui no nosso IAM e nós vamos aqui nas roles verificar. Então, aqui ele tem, TF role. Vamos clicar na TF role e vamos copiar aqui o ARN, beleza. Feito isso, feito ali essa ação, voltaremos aqui e vamos colar no role to assume, ok? Que vai ser aqui a nossa ARN, que inclusive é muito parecida. Se nós voltarmos aqui na API, olha só que fantástico. É a mesma coisa. O que muda, na verdade, o ID da conta é o mesmo e tudo mais. O que muda é o nome da role, beleza. E a região também já está ali bonitinha para a gente. Perfeito. Então, podemos agora realizar um novo teste. Esse será o git add, git commit, test new role e git push. Beleza. Vamos voltar aqui nas nossas actions e vamos verificar se agora vai funcionar. Beleza. Show demais. Ele vai aqui setar e ele já não funcionou. Fantástico. Por que ele não funcionou? Porque quando nós vamos trabalhar com o conceito do OpenID Connect, nós precisamos passar uma permissão a nível de pipeline, ok? Nós precisamos falar que a pipeline pode escrever o ID token e ela também pode ler o conteúdo de uma dada permissão, ok? Nós não fizemos isso. Nós fizemos, inclusive, isso na API. Se a gente clicar aqui no CI e mudar a API, está aqui, ok? É a mesma ideia. Então, basta copiar ou a gente até pode digitar. Vamos digitar aqui. É melhor. Nós fizemos esse processo uma vez só. Então, permissions, basicamente. E aqui nós vamos colocar o ID token, right. E aqui nós vamos colocar o content read, perfeito? E aí este erro não vai mais aparecer, beleza? Uma outra nota importante. Caso você execute o seu I quebre na etapa do terraform.fmt, basta você localmente rodar terraform.fmt sem o check, ok? O check é para checar se o código está formatado. Caso ele não esteja, vai quebrar a pipeline. E aí você localmente roda o terraform.fmt sem o check e ele vai formatar para você caso haja necessidade. Então, até aqui dando um git status. Ele não fez nada, então aqui no caso não quebraria. Mas só uma nota, porque na escrita ali pode ser que algo passe batido, então é uma boa prática esse pre-commit entre aspas. Roda sempre o terraform.fmt antes e depois o check na pipeline vai passar liso. Beleza? Então, git add, git commit, new, add, token, permission. E aqui, git push. Beleza, ele vai aqui fazer o push para a gente e nós vamos acompanhar aqui novamente a nossa action, ok? Então, beleza, está rodando aqui o nosso job. Vamos acompanhar aqui. Então, ele já fez o checkout do código, ele está configurando as credenciais AWS, aparentemente funcionou, então ele assumiu aqui a role. Deu aqui o setup terraform, deu certo também. Está rodando o init, olha que legal, aparentemente já deu certo. Opa, está indo rápido demais. Terraform init, terraform.fmt aqui também funcionou, sem ver os detalhes. O terraform.plan também, olha que novidade interessante, olha só. Então, ele já está aqui, é o mesmo código que nós rodamos localmente, ele planificou, certo, e está aqui, bonitão para a gente. Só que aqui, não sei se você reparou, já tem um problema. Porque se a gente executar, só a título de curiosidade, o terraform.plan localmente, localmente, olha só que curioso. Ele vai falar que não tem nenhuma alteração, olha só que interessante. Quando a gente executou pela pipeline, ele praticamente reconstruiu tudo. Então, nesse plano que ele executou aqui, olha que curioso. Ele criaria cinco recursos, cinco recursos a serem adicionados. Ou seja, ele não identificou nenhuma criação. Por quê? Porque, basicamente, nós não enviamos o estado. Então, ali ele não tem o state, o terraform é orientado ao estado. Como, nesse caso aqui, ele não tem o state, ele está rodando como se fosse pela primeira vez. Então, o plano aqui está correto, apesar de estar errado, digamos assim. E o apply, mesmo com o auto-approve, ele vai rodar, mas ele não vai funcionar. Por quê? Por conta dos nomes dos recursos que nós passamos ali na mão. Então, aqui ele vai acabar dando erro 400. Aqui, inclusive, foi erro de permissão. Ele deu acesso negado, mas ele não funcionaria mesmo assim. Por quê? Justamente, o nome do recurso seria o mesmo e ele não consegue criar. Beleza, então, isso é, de fato, importante. Mas nós já temos aqui um probleminha de permissão, que reclamou aqui que nós não estamos autorizados a realizar o create-repost. Então, não temos ainda a permissão, de fato, liberada. Nós vamos, na próxima aula, aproveitar tanto para finalizar esse ponto e também olhar para algumas questões que envolvem o estado e outras questões também que envolvem segurança. Beleza? Então, só para a aula não ficar tão longa assim, a gente volta na próxima dando continuidade. Mas aqui é importante ressaltar que nós já fizemos praticamente a configuração toda. Só tem ainda esses detalhes que envolvem questões de permissão e segurança e essa questão do estado também, que é, digamos que, muito importante e praticamente o principal aqui do nosso cenário. Show? E eu vejo você na próxima aula. Um abraço.