WEBVTT Perfeito, dando sequência, nós vamos começar realizando o ajuste do nosso permissionamento para que nós consigamos, de fato, pelo menos tentar criar o recurso para não ter mais aquele erro ali de access denied e vamos aproveitar também essa aula para sanitizar a nossa pipeline a nível aqui de boa prática de segurança, beleza? E teremos também no final uma aulinha só para a gente conseguir também sanitizar todas as configurações aqui da nossa API de pipeline. Vamos começar pelo EAC e terminamos em API lá para o final do módulo, beleza? Então falando aqui do permissionamento, o que nós vamos fazer? Nós vamos clicar aqui no nosso IAM, ok? E nós já temos aqui a TF role e mesmo assim nós estamos tomando ali access denied, estamos tomando ali um 400 porque nós não estamos conseguindo ter acesso, então a gente está autenticando, mas acesso a gente não tem. E a gente não tem por um simples fato aqui, que a gente vai, na verdade, ter que configurar ainda a inline policy, muito na linha do que nós fizemos com o SR role, ok? Aqui no caso, o Terraform em si, ele vai ter um acesso muito, quase de um administrador, porque ele pode criar vários recursos, mas a boa prática é que seja ali liberado de acordo com os recursos que você tenha. Hoje, por exemplo, nós aqui temos pouca coisa, temos um SR e um IAM, ok? Teremos também um S3 a nível de spoiler, mas por hora só temos SR e IAM. Então a gente pode chegar aqui neste recurso do SR role, copiar a inline policy do SR role, ok? Então vamos copiar aqui a inline policy dele e vamos aqui no nosso TF role, que é o objetivo, colar. Porém, nós vamos fazer algumas alterações, ok? Então a primeira coisa aqui é que nós vamos remover, por enquanto, o Statement 3 e vamos simplesmente criar, deixar, na verdade, os dois aqui. Um para o SR e o outro para o nosso IAM, ok? Então por hora, como nós temos recursos do IAM e do SR, a ideia é que, de fato, a questão do root em si, a administração de criação fique com o terraforma. Então estamos liberando o acesso geral dentro de um dado recurso, ok? Tanto o IAM quanto também aqui o nosso querido SR. E à medida que nós começamos a adicionar outros recursos, a gente vai expandindo aqui este, digamos que, permissionamento, beleza? E aqui nós podemos chamar de TF, só para deixar certinho, TF permission, show? Então agora vamos realizar basicamente o terraforma aqui, plan, só para a gente validar e averiguar se vai funcionar. Beleza, então ele vai alterar um recurso já existente e vamos rodar o terraforma aqui, apply com o auto-approve, beleza? Então ele vai executar aqui para a gente, modificando o recurso, modificou. Então se nós voltarmos aqui no tfrolley e rodar aqui no update, agora ele já tem o tf permission, que é uma inline policy, inclusive dá para pegar aqui mesmo, e é basicamente o que nós passamos ali a nível de IAC, a nível de código. Pronto? Então, com isso, vamos realizar um novo teste. Então vamos aqui rodar um git add, um git commit, certo? E aqui nós vamos colocar add new permissions, beleza, e vamos dar um git bust aqui para ver se agora sim vai funcionar. Então vamos voltar aqui, actions, beleza, add new permissions já está rodando aqui novamente, run terraform, e vamos acompanhar aqui a execução, então ele não vai mudar muita coisa, acredito eu, então aqui ele já conseguiu assumir um role, configurou o terraforma, rodou aqui o init, beleza, está rodando aqui, rodou o fmt, rodou também o plan, e vamos ver aqui o apply, ok? O apply não vai funcionar, a gente só precisa ver qual o erro que agora ele vai nos trazer. Então aqui, olha só que fantástico, o erro que ele trouxe é basicamente que o recurso já existe, o 400 aqui, barra 409, que é o recurso que de fato já existe, então não tem como de fato a gente recriar, pelo menos não com o mesmo nome, a gente pode até criar ao invés de recriar neste caso, beleza? Isso é por conta do estado, pronto? Nós não vamos tratar isso nesta aula aqui, isso vai ficar para a próxima aula, que é quando nós vamos criar um bucket lá no S3, e através disso a gente vai conseguir gerenciar o estado de forma remota. E a gente inclusive também vai aproveitar para entender como é que a gente migra um estado, ou seja, nós já temos um estado local que nós precisamos dele, inclusive, e a gente vai migrar ele lá para o nosso bucket do S3. Show? Beleza, então, primeiro ponto aqui, check, deu certo, e o segundo ponto, deixa eu só limpar aqui algumas coisas, o segundo ponto é remover as duas informações aqui do código, beleza? Para tal, a gente vai voltar aqui no repositório, e vamos aqui em settings, aqui embaixo, secrets and variables, actions, e aqui nas secrets nós vamos criar, primeiramente, a ws-region, com o nome da nossa região, que é a US-62, inclusive aqui, se você testar com outra região, se você passar aqui US-62-1 e criar uma role lá, os recursos serão criados, porque na outra região esses recursos não existem, beleza? Então, tem esse ponto também que é bem importante. Beleza, vamos colocar como secret aqui a região, legal, e agora vamos colocar role assume, e vamos copiar esta string aqui, copiamos, colamos, beleza, e aí nós já também podemos fazer aqui uma sanitização, então a gente vem aqui, passa como uma secrets.aws-region, e aqui, secrets.role-assume, ok? O autocomplete aqui é por conta da minha extensão, ele já pega da minha conta automaticamente. Beleza, então aqui, tranquilo, não temos mais informação no meio do código, e o terraform-version também pode ser uma variável, só que aí no caso não é uma secret, então a gente pode inclusive usar aqui o recurso de variável, então parse, e aqui nós podemos passar como tf-version, e aqui 1.8, 1.8.4, beleza, pegamos aqui, variável, a informação ficará exposta aqui, não tem problema, e a gente já pode passar também, como vars.tf, deixa eu achar o nome aqui, tf-version, isso é, isso mesmo, beleza, vamos testar sem dúvida se é vars ou variables, mas eu acho que é vars sim, ok, boa, a gente vai fazer um teste só para garantir, mas é isso basicamente, beleza galera, então a gente tem aqui tanto as secrets quanto as variáveis, e também já temos ali o erro de criação duplicada, de tentativa duplicada por conta do estado, então, beleza, estamos ali nesse aspecto praticamente com tudo finalizado, e agora nós precisamos realizar outras configurações que nem digamos que tem tanta relação assim com a CI, é mais ali a configuração do nosso back-end remoto, para conseguir de fato alterar o estado em si, beleza, só fazer um último teste, vamos aqui fazer um commit, para fazer o teste ali das secrets, então add secrets, git push, só para a gente finalizar aqui, beleza, então ele vai começar a execução ali para a gente, add secrets, perfeito, está rodando aqui, o nosso querido terraform, show, beleza, está aqui inicializando o terraform, já deu certinho também aqui, tudo tranquilo, chegou aqui a versão certinha, tudo certo, terraform plan rodou, e o nosso apply vai quebrar, que nós já conhecemos aqui o problema, beleza, então show, é isso, e na próxima aula a gente vai de fato trabalhar na migração aqui do estado para um bucket S3, e com isso também nós vamos criar um bucket S3 ali na AWS, beleza, e é isso, vejo você lá, um abraço.