WEBVTT Sucesso! Agora nós vamos ir para o step final, que é configurar o state para que ele fique em um bucket S3. Beleza? Então já estamos com a nossa pipeline aqui, que provavelmente não passará por nenhuma outra mudança, mas ainda não funciona por conta do estado. Beleza? Então a gente vai deixar lá no nosso S3, dado que a gente está trabalhando com a AWS como provedor de cloud. Caso você esteja trabalhando com outra cloud, você pode usar o storage desta outra cloud, ok? O blob storage, por exemplo, da Azure ou qualquer outro online. A ideia é que isso fique em algum lugar online e como nós estamos trabalhando com a AWS, o S3 vem como uma luva. Show? Então aqui na nossa main mesmo, no nosso main.tf, no nosso aspecto configurativo, nós vamos, depois de setar a região aqui do nosso provedor, colocar o AWS S3 bucket, ok? Então nós vamos criar um recurso que é altamente simples. Basicamente, resource AWS S3 bucket e aqui nós vamos colocar como terraform state, ok? Desta forma aqui, beleza? E aí nós vamos colocar o nome do bucket, certo? Então bucket igual a, vou colocar aqui Rocket City, no minúsculo no caso, Rocket City IAC, show? E vou colocar aqui também um force destroy, como true. Caso ocorra, podemos deixar como true, não tem problema. Mas, falando em destroy, este bucket especificamente ele vai ter o nosso estado, ou seja, é crucial que a gente tenha ali uma certa precaução com ele. Então nós podemos colocar aqui no life cycle do recurso um prevent destroy, ok? Então aqui, prevent destroy, e aí ele não será destruído. Caso você execute ali algum destroy de forma acidental, ele não vai deletar o seu bucket, ok? E é basicamente isso, boa prática, tags. Então, IAC igual a true, beleza? Então aqui é o step inicial, nós inclusive já podemos criar, para ver se vai funcionar. Então, terraform, plan, vamos deixar aqui ele executar para a gente, e agora terraform apply, ok? Beleza, show demais, está criado aqui para a gente, tende a ser bem rapidinho, criou, beleza, rapidinho, certo? Legal, vamos voltar aqui no nosso console, vamos no S3, e vamos procurar pelo recurso ali criado. Então está aqui, Rocketseat, IAC. Por hora, não tem nada, certo? Bucket aqui sem nenhum objeto, tranquilo. Uma outra boa prática também, no que tange aqui, armazenamento de estado, é o versionamento do bucket. Então a gente também vai ligar o versionamento, beleza? E para ligar o versionamento, nós vamos aqui acessar o registro do nosso terraform, só para consultar essa informação via a própria documentação, beleza? Então aqui, a gente vai na AWS, documentation, e vamos procurar por AWS, underline S3, underline bucket. E aí a gente vai ter algumas, várias opções aqui, e o que nós precisamos é do versioning, então aqui, versioning, beleza, vamos ver se a gente vai conseguir encontrar, está aqui embaixo, ok? Então a gente quer basicamente fazer isso tudo aqui, vamos criar um bucket e nós queremos ativar o versionamento dele, justamente porque é um bucket crítico demais para o nosso negócio. Então, vamos escrevê-lo aqui, resource AWS S3 bucket, underline versioning, e aqui nós podemos passar como terraform state mesmo, quase como se fosse um aggregate, ok? State, beleza. E aqui, nós vamos passar o nome do bucket, então será Rocketseat IAC, e nós também vamos passar a configuração, então versioning, underline configuration. E aí aqui a gente passa como status igual a enabled, beleza? Então, basicamente é isso aqui, só para a gente ter uma segurança extra. Podemos também rodar o plan novamente. Beleza, e vamos rodar aqui agora o nosso eplan, ok? Show demais, e vamos aguardar um pouquinho, tende a ser rápido também. Show, 10 segundos, na verdade não parece tão rápido assim, mas basicamente ele vai ali habilitar esse versionamento para a gente e acaba ali também trazendo uma segurança, ok? Por que isso? Porque é o bucket que vai armazenar o nosso estado, e o nosso estado é crucial no contexto aqui do terraform, beleza? Se a gente perder um test state, a gente consegue recriar, mas obviamente tem todo um trabalho, beleza? Então é um arquivo bem crítico ali para o negócio, está demorando bastante aqui a criação do recurso, mas basicamente é isso. Então com esses dois tópicos aqui, esses dois recursos, nós já conseguimos pelo menos ter o bucket, beleza? E nós vamos precisar agora de duas etapas, que é meio que transferir, a primeira é a transferência do estado local para o estado lá do S3, e o segundo é verificar se via pipeline isso estará funcionando, show? Então, basicamente é isso, está demorando de fato um pouquinho, deixa eu só verificar aqui novamente, rocket city e ac, beleza, deixa eu só verificar aqui, as propriedades estão corretas, tem também uma questão do encrypt, caso você queira, você pode também encriptar, fazer uma criptografia server side aqui no seu estado, ok? Fica aí também até como uma dica, caso você queira, inclusive, salvo engano, no nosso módulo de terraform, nós fizemos assim, e aqui é o bucket versioning que nós vimos ali, e que a gente está querendo também ativar, e tem um comando rodando ali para isso, ok? Só que ele está demorando um pouco mais, e na verdade ele acabou dando um erro ali, ele acabou dando um 404, porque ele não achou o nosso bucket, será que eu escrevi errado? Deixa eu verificar aqui, rocket, na verdade não, na verdade eu escrevi errado a criação, não tem problema, vamos aqui fazer o seguinte então, a gente pode deletar esse bucket aqui, deixa eu só comentar aqui, não tem problema, vamos rodar aqui no terraform, é até bom, que esses detalhes eles acabam passando, terraform plan, para a gente fazer aqui o delete, ok? Ele já foi um pouco mais rápido, vou só comentar o código mesmo, que também funciona, ele vai destruir para a gente, ótimo, então, só rodar o terraform auto approve, nem precisa rodar o destroy neste caso, porque nós comentamos ali o recurso, ok? Beleza, tranquilo, é como se a gente tivesse removido de fato, e aí agora a gente volta, e é por isso que estava demorando, inclusive estava estranhando, então, rocket seat IAC, e rocket seat IAC, que os nomes estão iguais, caso também você queira a nível de dica, é um assunto mais do IAC, por isso que nós não vamos entrar tanto em detalhes assim, que foi abordado no módulo passado, mas você pode definir as famosas tfvars, as variáveis ali do terraform, tanto aqui, quanto também nos arquivos que nós não fizemos, beleza, show, então, agora sim, terraform plan, e depois ele vai planificar dois aqui para a gente, terraform apply, provavelmente a mesma estrutura, show, então, beleza, vamos verificar ali o que ele vai fazer, show demais, então agora a gente tem que ter um bucket com o nome de rocket seat, deixa eu dar aqui um refresh, rocket seat, e ele tem que estar com o estornamento ligado, é aqui, enabled, então, show demais, já estamos ali com o nosso programa resolvido, e próxima aula a gente migra o nosso estado para cá, e começamos ali a fazer alguns testes também deste estado remoto, beleza, e eu espero você lá, um abraço.