WEBVTT Boa! Dando sequência, vamos simplesmente rodar aqui o nosso terraforme plan, ok? Por quê? Porque nós fizemos aquela alteração ali do S3 para colocar essa permissão ali na Rolly. Vamos somente planificar localmente essa estrutura ainda. Lembrando que agora o nosso estado já está remoto. Então, tanto faz, a gente pode rodar aqui local que ele vai acabar aplicando ali também no nosso S3. Então, aqui ele já planificou e já estou rodando aqui também o nosso querido Apply, beleza? Então, já foi ali para a gente. Perfeito! Show demais! Se a gente reparar aqui, olha só o estado, 8 e 4, certo? Refresh, 8 e 6. Então, ele já foi atualizado. E agora a gente vai fazer aquele último teste para garantir. Então, a gente vai simplesmente rodar aqui um git add, um git commit, configure backend e git push. Então, basicamente, vamos aqui validar e vamos voltar aqui na nossa pipeline só para garantir que está tudo ali nos conformes. Então, vamos deixar ele rodar aqui o job e, teoricamente, ele não vai criar nada. Se tudo estiver certo aqui, ele não vai criar absolutamente nada, ok? Vamos entender se isso vai acontecer ou se faltou ali algum detalhe. Aqui ele acabou quebrando, olha só que interessante, olha. Eu acabei passando a dica e não o fiz, né? Mas ele quebrou aqui no terraforma fmt-check, ok? Por quê? Porque no nosso memtf, provavelmente, tem algum problema. O que nós podemos fazer aqui? Nós podemos voltar aqui no nosso terminal e rodar um terraforma fmt, somente o fmt, ok? Show e vamos dar agora um git status aqui. Então, ele fez ali para a gente uma identação, provavelmente, no arquivo, gerou a alteração e agora a gente pode voltar aqui e realizar o commit. Então, já foi até bom a gente ter tido este acontecimento aqui para a gente ver na prática como que ajusta, ok? Então, fix fmt, git push, show. E agora ele vai rodar para a gente, beleza. Vamos aqui na nossa action e vamos acompanhar a execução aqui da nossa pipeline, beleza. Então, está indo lá para a gente bonitinho, está acertando aqui, está inicializando o terraforma, perfeito. Show demais e rodou aqui agora, deu certinho. E olha só que legal, no plan, nada aconteceu. Olha só que fantástico, não aconteceu nada, no change. Porque agora a nossa pipeline já olha para o S3 e lá eu tenho o estado em conforme, ok? Então, show demais, excelente inclusive, fantástico. E aí a gente aqui já está, basicamente, com o fluxo pronto, ok? Falando de boa prática, qual que é o intuito aqui de utilizar o conceito de IAC? O primeiro é ali você ter a fonte única da verdade, certo? Então, todo recurso tem que ser criado pela pipeline. Ele tem que passar ali pelo seu versionamento, pelo seu controle de SCM. Alguém tem que revisar, alguém tem que aprovar ou não essa subida. Então, como uma garantia, a gente pode aqui na nossa CI, aqui na CI.yaml do terraform, do nosso IAC, colocar uma condicional aqui no terraform apply, ok? Então, aqui eu posso trabalhar com if, ok? Se github.ref for igual a refs-reads-main e github.eventname for igual a push, ok? E aí a gente garante, ok? Então, ele só vai rodar de fato, mesmo com o trigger aqui, eu tenho uma camada extra, tá? Então, é possível. Verifico aqui a ref dele, se é ali da main e se é um push, ok? Se não for um push, por exemplo, ele não vai executar. E se não for na main também, ele não vai executar, beleza? Então, também ali é uma boa prática. Já estamos com as nossas variáveis aqui colocadas da melhor maneira, né? Com variável e tudo mais, sem deixar exposto aqui no código. E basicamente é isso, né? A gente consegue aqui já ter a nossa pipeline. E só pra fechar, vamos criar um recurso, um recurso bem simplesinho, só pra gente ver ele funcionando em tempo de pipeline, tá? Então, aqui, como que funcionaria? Vou aqui criar um bucket S3, ok? Só pra gente ter de exemplo. Então, aqui, vamos criar como se fosse uma configuração do Zenon. Então, vamos criar aqui uma pastinha S3. E aqui dentro eu vou criar... Na verdade, pastinha não, porque a gente está trabalhando com arquivo, né? Então, vou criar aqui um arquivo S3.ts Opa! S3.ts Perfeito! Vou dar aqui um ctrl-v. E vamos criar com o nome de S3-test. E vamos colocar aqui test-pipeline E aqui não tem prevent-destroy, né? Indiferente. E aqui também não tem nada. Basicamente, a gente só quer criar um bucket mesmo, que tenha um nome via pipeline, só pra gente garantir que está funcionando. Então, legal! Vamos agora aqui um terraform fmt, pra garantir, não ter aquele problema que nós tivemos. git add, git commit. Então, vamos passar aqui um new, né? new create-s3-resource e git push, ok? Aqui eu não estou fazendo o exemplo do dia-a-dia, que seria utilizar uma branch por baixo ali da main, um branch-based, ok? Abrir ali uma pull-request, alguém revisar, e isso de fato se integrar à main e rodar a pipeline, ok? Não estou fazendo porque estou sozinho aqui. Mas é justamente esta a prática. Inclusive, você poderia também colocar cost. Então, alguém do seu time vai criar 10 recursos. Quando ele abrir o PR, você consegue rodar um stepzinho ali e ter um cálculo de custo que isso vai gerar no seu provedor de cloud, ok? O terra cost. Então, é bem legal também. Tem várias questõezinhas ali que vão te ajudar bastante nesse acompanhamento de cloud. Quase ali um FinOps. Beleza? Então, aqui vamos acompanhar se ele vai criar. Aparentemente já foi. Rápido demais. Vamos primeiro ver aqui se ele criou, né? Vamos aqui acompanhar. Vamos dar um refresher. Olha só, ele criou pra gente. Teste pipeline IAC. E aqui no job, como que isso ficou? Ele rodou aqui, provavelmente, né? Olha só. Ele planificou o S3 test. Olha que fantástico. E deu o apply aqui pra gente. Então, o mesmo fluxo que nós rodamos local, porém agora em pipeline. Simplesmente fantástico, tá? Como nós não queremos esse recurso, vamos fazer o outro exemplo também. Então, vamos aqui excluir. Beleza. E aqui a gente vai novamente rodar. Então, vamos até deixar aqui o comando. CREATE e vamos colocar como REMOVE. REMOVE S3. Escrevi errado ali, mas não tem problema. Só pra gente ter, né? REMOVE S3 RESEARCH GIT PUSH pra remover o recurso, tá? Então aqui, ACTIONS. Ficou aqui com o meu comentário errado, mas no job em si, ele vai aqui. Vamos ver como é que ele vai se sair. Então, vai inicializar aqui pra gente. Tranquilo demais. Não rodei o FMT porque eu deletei o arquivo, então não teria problema quanto a isso. Beleza. E aqui no Terraform plan, olha só que legal. Um recurso pra destruir. E o Terraform apply o fará. Olha só. Deletou pra gente o recurso. Simplesmente fantástico. Fantástico. Funcionou demais. Agora a gente só tem um recurso aqui. Então é um novo paradigma de gerenciamento de cloud, mas é fantástico. Isso aqui traz um ganho absurdo. Show? Então a gente vai finalizando por aqui este módulo e teremos mais uma aula ainda de Pipeline pra gente repassar ali pelo fluxo da API e aplicar algumas boas práticas, ok? E eu vejo você lá. Um abraço.