WEBVTT Boa! Estamos chegando a mais um final de módulo, ok? E esta aula aqui é uma aula express, só pra gente passar por algumas boas práticas e também aproveitar ali o módulo de AC, que nós já fizemos algumas melhorias no Gitans aqui, controle de variável e fazer a mesma coisa nesta daqui. Caso você tenha feito, porque eu deixei isso como ali um exercício, né, barra desafio, tranquilo, mas a gente vai fazer junto aqui só pra manter a coerência aqui com o nosso projeto e deixar também unarme com o IAC, beleza? Então aqui, o que acontece? A gente tem algumas variáveis meio soltas, né, então a gente tem aqui role, região, nome do serviço, e isso acaba não sendo tão legal assim, tá, porque primeiro que role é uma informação cardenal sensível, tem o número aqui da sua conta, por exemplo, né, e região é uma informação que potencialmente a gente vai usar em vários lugares, assim como o nome do serviço. Então, idealmente, aqui são variáveis, beleza? Tanto a wsregion quanto a role são variáveis secretas, né, digamos assim, e aqui pode ser uma envivar mesmo, tá, uma variável. Então vamos colocar aqui, basicamente, ok? Vai ser basicamente esse o ponto. Então aqui no role, vamos passar como secrets, podemos colocar como awsloginrole, ok, beleza? E aqui nós vamos passar embaixo, né, como região, então secrets awsregion, beleza, show. Aqui nós já podemos, inclusive, copiar e colocar aqui embaixo também, fantástico, ok? A awsregion será awsist2, beleza? Então já vamos lá no GitHub, Settings, vamos aqui nas nossas variáveis, Secrets, ok? Podemos já fazer uma limpeza, então podemos deletar aqui o dockerhub token e o dockerhub username. Por quê? Porque nós não vamos mais utilizar, ok? GH token precisamos, por conta da semantica release, perfeito. E aqui na nossa nova secret, vamos passar o awsloginrole, este valor aqui, como secret, ok? E também vamos passar a região, também como secret, então awsregion e awsist2, perfeito, beleza? E agora nós precisamos de uma outra secret que está aqui embaixo. Então aqui nós vamos passar como, basicamente, vamos colocar como secrets. Vamos passar como aws, deixa eu só ver como é que nós passamos aqui em cima, para eu pegar boa. awsapprunnerrole, beleza. Então aqui, mesma lógica, podemos remover e criar uma nova secret, beleza? Secret, e aqui a gente passa o nome como awsapprunnerrole. Show demais, e agora para finalizar o nome do serviço, que poderia ser o nome do seu repositório, ok? Mas, no caso aqui, nosso não será, vai ser rocketseatapi mesmo. Então, mesma coisa, vars.servicename, pode ser servicename, beleza? E aqui em variáveis nós vamos definir o valor e o nome da variável, servicename sempre em maiúsculo, ok? Como se fosse ali uma constante. Então, perfeito, com isso a gente conseguiu refatorar, de fato aqui a parte das variáveis, não temos mais nada sensível no meio aqui do nosso código, o que é uma excelente prática, certo? E agora a gente vai ter só mais uma aula express, também esse mesmo modelo, rapidinho, para refatorar essa questão aqui do docker build e do docker tag, ok? E eu espero você lá.