WEBVTT Perfeito! E agora pra gente fechar com chave de ouro, que também foi um para-casa ao longo do nosso módulo, nós vamos remover aqui os dois pushes, ok? Não há a necessidade. Então aqui nós temos o docker build e nós temos também o docker push, porém ele está duplicado. O que a gente vai fazer aqui? A gente vai remover o primeiro docker push, ok? E vamos manter o docker tag. Então basicamente você vai fazer o build ali, né? A gente vai fazer o build com a tag, que no caso aqui é o valor lá do nosso chá, beleza. Legal! Só que a gente quer tanto a tag quanto a latest. Então a gente vai taguear da tag para a latest e na hora do push a gente vai simplesmente passar aqui um "-all tags", beleza? E aqui a gente pode remover o latest. Então ele vai fazer o push de todas as tags que foram aqui adicionadas em tempo de execução. Beleza? Então docker build, docker tag para trocar a tag e depois docker push all tags. Beleza? Então com isso aqui a gente fecha. Vamos fazer aqui o nosso último commit. Então vamos aqui, git checkout, fix ci-verbals-daniels-git-pull-origin-main. Beleza! E aqui vamos dar um git status para garantir. Git push. Beleza! Deixa eu só verificar aqui. Eu não lembro se a gente rodou. Eu acho que não, né? A gente não rodou ainda o nosso git add, né? Falhou aqui. Git commit fixi-verbals. Agora sim, git push. Acabei trocando a branch e esqueci desse detalhe. Git push. Perfeito! Agora sim. Beleza! E é bom que a gente já vai testar tanto a questão das variáveis quanto também essa ideia ali do nosso deploy. Ok? Então aqui, trocando variáveis e reconfigurando o push da nossa imagem. Beleza! Então aqui fizemos algumas alterações consideráveis, inclusive podemos até ver aqui os arquivos, né? Na verdade o arquivo trocamos aqui tudo para variável secret e aqui mudamos, né? Tiramos um comando e colocamos um sol para unificar. Beleza? Então basicamente isso. Vamos aqui dar um merge e acompanhar a nossa pipeline. Só deletar aqui a branch para não manter aqui no histórico, tá? Ah! Um ponto curioso que nós não vimos, acredito eu, lá na release é que aqui também fica, ok? Fica uma tagzinha no nosso pull request, tá? De release. Isso é bem legal, tá? E ele basicamente lança aqui um comentário, né? Falando que está disponível lá na release, ok? E também que foi o botzinho que criou aqui para a gente, tá? Então é bem legal. E você consegue acompanhar também o que de fato foi ali para a release e o que não foi, né? O que gerou uma release e o que não gerou uma release. Beleza? Então aqui ele já começou o trabalho para a gente. Provavelmente não teremos nenhuma surpresa aqui, ok? Beleza, ele começou, ele adicionou um comentário, por isso que ele precisa de acesso inclusive de escrita, né? E adicionou também a label de release, beleza? Aqui ele começou a gerar a tag e vai fazer o build aqui para a gente também, tá bom? Então vamos só acompanhar aqui para ver se o build vai subir certinho, acredito eu que sim. E é basicamente isso no final, né? Temos aqui o nosso projetinho, o nosso API e também temos o nosso projetinho IAC, todos com Luxury automatizado, beleza? Então isso é de fato fantástico e traz ali um ganho considerável para a gente. Então aqui ele fez dois pushes, ok? Então ele rodou aqui o primeiro e rodou o segundo para contemplar a latest e para contemplar também a tag. Se nós acessarmos aqui o nosso painel, basicamente aqui do SR, né? SR, só para a gente confirmar que está certinho, ele agora está lá certinho para a gente, tá? Então isso é realmente muito legal, né? Foi gerado agora. Já temos ali todo o controle, agora ele vai fazer o deploy do AppRunner, que também não é uma novidade. E com isso a gente vai aqui finalizando o nosso módulo, ok? Gostaria muito de agradecer, foi um módulo bem extenso, acredito eu que um dos maiores até então, considerando ali IAC. E agora a gente vai conhecer um mundo 100% novo, ok? A gente vai de fato para um conteúdo super avançado. A gente estava ali, começou por um fluxo mais básico, mais basilar, mais conceitual. Fomos para container, passamos por IAC, que já é um assunto mais complexo. ICD também já nessa linha do avançado. E agora a gente vai de fato para 100% avançado, que é o módulo ali de Kubernetes, beleza? Então a gente vai basicamente destrinchar toda a ferramenta, a gente vai do zero ao avançado. Vai ser um módulo bem completo ali de Kubernetes, da parte bem simples até a parte bem avançada. E o Kubernetes, o simples dele já é complexo, então vai ser um módulo bem complexo. E eu conto com a sua presença. A gente vai trabalhar lá vários conceitos de container, vamos trabalhar com IAC, vamos trabalhar muito com ICD, como publicar uma aplicação, como disponibilizar uma aplicação no Kubernetes de forma automatizada, com container ali, já com docker e tudo mais. Então é uma seara de conhecimento e eu conto com a sua presença. Já começa agora no próximo módulo o assunto full Kubernetes, ok? Aqui não vou esperar a finalização, ok? Não tem aqui nenhuma grande novidade, ele vai demorar um pouquinho porque nós colocamos para demorar. Mas é isso, espero que você tenha gostado e a gente se vê no próximo módulo. Um grande abraço.