WEBVTT Fala Dev! Seja muito bem-vindo e muito bem-vinda a mais uma aula do nosso curso, da nossa formação aqui de Swift da Rocket City. E hoje a gente vai sair um pouquinho ali do que a gente já estava acostumado com o Reminder pra fazer um projeto novo, né? A gente vai fazer aqui o Payup. O Payup vai ser um projeto que a gente vai aplicar tudo que a gente aprendeu no Reminder com algumas diferenças e a gente vai aproveitar para também explorar novas coisas do iKit que a gente ainda não explorou. Uma coisa muito importante da gente desenvolver um outro projeto é que a gente sai daquele vício de conhecer já toda a estrutura que já cerca o projeto, como que ele funciona e etc. Porque se você tem um bug no Reminder, você já sabe de cores salteado tudo o que aconteceu ali no Reminder, você já sabe onde pode estar uma coisa, você se viciou nele, ficou super simples de utilizar e muitas vezes por cair nesse vício, a gente não consegue abstrair o conhecimento que tá ali pra gente, né? Então, por exemplo, quando a gente utilizou uma TableView, você já tá tão viciado e tão acostumado em como que funciona a TableView no Reminder que você não domina 100% a TableView, mas você domina o AppReminder, né? Isso acontece muito com a gente no mercado de trabalho. Quando você sai de uma empresa pra outra, você tem um gap ali de conhecimento pra conhecer o app, e depois que você conhece o app, o gap que você talvez tenha no código ele é preenchido por isso e agora a gente vai mexer num outro projeto a gente vai revisitar alguns conceitos e ver conceitos novos mas revisitar esses conceitos é muito importante pra gente entender o conceito em si e não o aplicativo beleza pessoal então algumas das coisas que a gente já viu por exemplo splash a gente vai ver de novo Só que é claro que eu vou trazer coisas novas pra gente, a gente vai mexer com animações diferentes aqui nessa splash, a gente vai mexer com lógicas diferentes nela, a gente vai ter aqui no projeto coisas bem bacanas pra mexer, né? Então esse projeto do PHP, no que ele consiste? ele é um app de lembrete de cobranças tá então vamos supor que você aí tem um cliente você é um pj você tem um cliente que você presta para ele um serviço mensal você vai poder adicionar esse cliente né então por exemplo aqui a gente vai mexer com uma collection view né pra adicionar aqui o Aurora Tech os clientes que a gente tem a gente vai adicionar essa collection view que vai mostrar para a gente aqui os nossos clientes que a gente tem em uma visão de collection, não é uma visão de lista. A gente vai aprender a mexer também com o calendário, a gente vai customizar eventos para o calendário, vai aprender a agendar coisas nele e agendar notificações recorrentes também. Então o nosso app vai contar com a autenticação do Face ID, a gente vai vir para essa tela que a gente vai ter uma collection, a gente vai ter uma stack view aqui também embaixo para utilizar isso tudo. A gente vai fazer um filtro aqui nas nossas coisas e a gente vai também mexer com permissões de notificação, a gente vai mexer com o perfil do usuário, aquelas permissões que a gente já veio aprendendo a mexer no Reminder, a gente vai aprofundar um pouquinho mais nisso. A gente vai usar aqui um action sheet, um bottom sheet, ou seja, uma tela que sobe em cima de uma outra view controller para preencher o nosso formulário de adicionar clientes. beleza? e a mesma coisa para edição de clientes então esse cara aqui vai ser um componente que pode se comportar de um jeito ou de outro e quando a gente estiver nisso aqui a gente vai primeiro construir e depois eu quero falar um pouquinho para vocês ali para o fim desse módulo a gente vai falar um pouquinho sobre server driven wire que é o que está sendo muito utilizado no mercado das big tech zonas então a Uber utiliza o server driven wire Mercado Livre está começando a utilizar o server de UVI e eles fazem o que? Eles colocam uma tela que ela é construída de acordo com o que o back-end manda pra gente. Então, lá no finalzinho a gente vai codar ali um back-end em Node e vai aprender como que o server de UVI pode devolver isso pra gente, beleza? aqui pra frente a gente vai ter um widget então a gente vai colocar ali no nosso iPhone um widget de pagamentos que o usuário tem para receber não é só uma notificação, a gente vai colocar uma coisinha mais bonitinha ali e no nosso app a gente também vai ter uma parte paga ou seja, a gente vai colocar para o usuário poder pagar dentro do nosso app para o nosso app monetizar sem ser só com propaganda e vocês podem ver aqui que tem uns 100 propagandas para quando o usuário pagar quando ele fizer o upgrade, ou seja, nesse app a gente vai colocar propagandas do Google para monetizar, tanto com a propaganda ou com o plano de assinatura, então vocês vão terminar esse projeto tendo a completa capacidade, vocês vão expandir o conhecimento de vocês no iKit, ou seja, vocês vão utilizar mais elementos e vão aprofundar nas coisas que vocês já conhecem, já construiu um app super moderno, bem bonito aqui, que está utilizando mais uma vez pessoal, tudo que a gente utiliza no mercado de trabalho A gente vai visitar algumas tecnologias bem novas do mercado aqui também, como o server de UVI, como os widgets aqui que estão começando a ser explorados pelas empresas, né? E vai colocar também essa monetização, fechou? Então, esse projeto aqui tem tudo pra ser muito top, pessoal. E como a gente já viu nos projetos, no Reminder, né? Aquele projeto bem extenso que a gente já fez, a gente foi fazendo o Reminder junto e aprendendo passo a passo. Mas nesse projeto aqui, a gente já vai começar fazendo o core dele, já vai começar fazendo o colors, o typography, a gente já vai começar a desenvolver pelos componentes e vai fazer uma ordem não de um aprendizado do zero, mas uma ordem de estrutura de projeto que a gente vai fazer um projeto mais simples né então quando a gente chegar aqui nessa tela a gente já vai ter todos os componentes de texto para usar e vai ser muito mais simples de os inputs aqui, a gente já vai ter todos, a gente vai ter os botões, vai ser muito mais simples de a gente codar esse projeto, fechou pessoal? Então eu vejo vocês na próxima aula, a gente vai dar start no projeto, começar a fazer os arquivos de core do projeto e dar um start na splash também, fechou? Tô muito ansioso para fazer esse projeto com vocês, eu vejo vocês na próxima aula e até mais!