WEBVTT Fala Dev, bora construir o nosso projeto aqui do PayUp juntos e vamos começar a aula de hoje com o que a gente já está acostumado. A gente já fez ali na hora de criar o core, na hora de criar o example e na hora de criar o reminder o setup inicial do nosso projeto, que é o que a gente vai fazer aqui. Agora, só que a gente não vai perder tanto tempo com esse setup inicial, visto que é uma coisa que a gente já fez algumas vezes, né pessoal? Então, o que a gente vai fazer agora é vir aqui, create new project, vamos criar um app, ele vai chamar payapp. Ele vai estar em storyboard, que a gente vai usar Vue Code, e nele a gente vai, no futuro, incluir os testes também, tá pessoal? A gente acabou não fazendo os testes unitários do Reminder, isso é algo muito importante da gente fazer. É um diferencial na carreira, na verdade. Então a gente vai fazer aqui no PUP os testes, tá? E aí agora pessoal, a primeira coisa que a gente vai fazer é vir aqui no nosso PayApp, a gente vai remover o quê? A gente vai remover os arquivos de Storyboard que a gente tem. A gente se lembra que a gente tem que remover o Storyboard do projeto, a gente tem que tirar essas coisas que a gente não vai utilizar. Então o que a gente vai fazer agora? A gente vai vir aqui na verdade é aqui embaixo, Application Scene Manifest, Scene Configuration, Windows Scene Configuration, a gente vai vir aqui e tem que tirar o Storyboard daqui, né pessoal? Por quê? Porque a gente não vai utilizar Storyboard. Beleza, um outro lugar que a gente também tem que remover é aqui do Main Storyboard, File by Base Name, tá? Vamos dar um Command Shift J e o nosso projeto ali na esquerda ainda tá contando né com o aviocontroller aqui genérica que ele vem criado vamos dar um move to trash ele tá contando com o main.storyboard vamos dar um move to trash e o launch screen storyboard tá então a gente vai é deletar todos esses caras beleza agora a gente vai vir aqui no nosso CineDelegate e vamos aumentar isso aqui né para ficar um pouco mais claro de ver e a gente vai mexer no WillConnectTo que é o método que o nosso método que o nosso app tá entrando o que a gente tem que fazer nesse cara né a gente tem que obter primeiro a Cine que ele recebe né então a gente vai aqui ó a gente pode aproveitar, vamos apagar esses comentários aqui, a gente pode aproveitar esse guardilete que está escrito aqui, e ao invés de não utilizar essa variável, a gente vai dar o nome pra ela de Windows Cine, e aqui ele está pegando a Cine as Windows Cine já, Else, Return, então ele já está fazendo pra gente tudo o que quer, eu vou dar um Enter aqui pessoal, é minha preferência eu não sei se eu falei com vocês isso das outras vezes mas eu gosto de por exemplo quando eu for por um breakpoint eu consigo por um breakpoint aqui porque daquele jeito que estava antes se eu só coloco um breakpoint na 16 ele pode ter entrado tanto aqui quanto no else então eu gosto de deixar essa identação mas é uma preferência minha tá e aí a gente vai usar esse cara então selfie.window que é esse cara aqui de cima é igual a o A e o window beleza e a windows cine é a que a gente criou aqui em cima então essa variável que está aqui em cima vai receber essa windows cine tá agora que a gente tem a window definida a gente vai para o próximo passo que é o que a gente vai instanciar a nossa y navigation controller beleza porque a gente quer apresentar algo depois que o nosso app está construído, então a gente precisa dar suporte para o app na UINavigationController então let navigationController é igual a UINavigationController rootViewController vai ser viewController Vamos colocar aqui uma ViewController genérica, beleza? Com essa ViewController genérica que a gente fez, a gente já tem uma ViewController aqui pronta para ser utilizada. E agora que a gente tem esse cara, a gente vai definir ela como raiz do nosso projeto. Então, self.window.rootViewController é igual a navigationController e self.window.makeKeyInvisible, tá? E aí, só pra gente fazer um pouquinho mais fácil, a gente vai fazer o seguinte, ó, navigationController.viewController... navigationController.backgroundColor igual a head. pra gente conseguir ver ele, tá? Então a gente vai colocar aqui a navigation bar vermelha só pra gente conseguir ver que deu certinho. Vamos rodar o projeto e ver se tá rodando. É a primeira vez que roda, eu vou fazer um corte porque ele pode demorar um pouquinho aqui. Estamos de volta pessoal, o nosso projeto já está aqui, ele já rodou bonitinho e agora o que eu vou fazer é o seguinte, vamos dar um Command Shift J aqui, vamos vir no Payup, vamos criar New Group, Sources, New Group, vamos colocar aqui o assets dentro do resources tá esses caras vão ficar aqui mesmo o app delegate pode vir para o sources e o scene também mas eu gosto de deixar eles na raiz tá então agora aqui no resources o que a gente vai fazer na verdade primeiro aqui nos sources a gente vai criar um new group core e aqui no core a gente vai ter um new group colors a gente vai ter um new group typography e a gente vai ter aqui um extensions Components. Então aqui vão estar todas as nossas estruturas do core, beleza? A primeira coisa que a gente vai fazer aqui é adicionar um novo arquivo, next, e a gente vai colocar que esse arquivo vai ser um colors.swift, beleza? Nesse cara, pessoal, a gente vai fazer o seguinte, a gente vai dar um import no UIKit, que a gente já tá acostumado, e vamos criar um enum de colors, tá? E aí, a gente vai fazer uma coisinha aqui. Eu já defini todas as cores do nosso projeto pra gente. Se vocês vierem no Figma, ao clicar em Style Guide, a gente tem aqui todas as nossas cores que estão em hexadecimal. No nosso projeto do Reminder, a gente pegou esse hexadecimal em rgb só que nesse arquivo aqui eu trouxe pra vocês né pra gente adiantar e não perder tempo escrevendo um por um eu fiz uma extension aqui ó tá esse cara aqui ele recupera o rgb das cores de acordo com o hex, o hex value tá então sempre que você tiver uma cor nova você pode utilizar essa extension aqui então a gente tem uma extension de ycolor né e ele vai recuperar pra gente o red, o green e o blue e vai iniciar essas cores aqui pra gente com o hex color, tá? Então, o nosso arquivo de cores tá aqui, vocês podem obter ele aí, ele vai tá na descrição da nossa aula, beleza? E eu vou fazer a mesma coisa pra typography, então new file, typography... Oxi senhora... A gente pode chamar de fontes na verdade, né? Acho que fica melhor. Fontes.swift. Eu tinha nomeado fontes quando eu fiz aqui a extension, eu tinha esquecido disso. E vamos colocar aqui o enumo de fontes, tá? Eu fiz a mesma coisa aqui. Esse carinha aqui não tá aqui, ele vai tá em extensions. Acabei trazendo junto. Esse cara ele tá numa extension que a gente vai colocar aqui no core pra UIView tá bom vocês vão entender daqui a pouco é uma uma extensão de animação eu quero otimizar esse nosso projeto eu quero que esse projeto utilize o mínimo de coisas possíveis em cada classe né então a gente vai construir ele como estrutura um core bem feito beleza E acho que é isso, a gente já tem as cores e as fontes e já tem o projeto rodando, beleza? Na próxima aula a gente vai fazer a Splash View juntos, beleza? E aí a gente vai utilizar a extension que eu acabei de mostrar pra vocês, que é uma extension de Animate, tá? A gente já pode até adiantar ela aqui. Então, em Extensions, vamos dar um New File e eu quero criar uma extensão de UIView. Significa que o que tiver aqui é uma extensão de UIView. Então import UIKit e eu vou escrever essa extensão com vocês do zero aqui. É importante que vocês entendam pessoal que as extensões, a maioria que a gente tem Por exemplo, eu quero animar uma coisa. Se você der uma pesquisada no Stack Overflow, você vai ver que tem muita extensão de animação. Se você precisa pegar a última letra de um string, se você precisa tirar um acento de um string, você pesquisando no Stack Overflow, você vai ver que tem muita informação sobre extensions. Então, por exemplo, vou até abrir uma guia nova do Google aqui, extension to retrieve certain character of string in Swift, por exemplo, programatical. Olha só, você vai conseguir uma extension que já faz isso pra você, entendeu? Então, isso é uma forma que a gente tem de utilizar as extensions, tá? Muito cuidado ao utilizar esses caras, porque senão você tá estendendo a classe a rodo, tá? E você pode quebrar um dos princípios de Solid, tem que ter cuidado pra isso, mas é uma ferramenta muito importante. Eu já recebi em uma entrevista que eu tava fazendo pra gringa uma pergunta, como você utiliza as extensions o quanto você acha bom, o quanto você acha ruim, os pontos positivos e negativos disso então tem que saber usar, mas é uma grande aliada, tá? então essa que a gente vai usar, eu vou escrever com vocês aqui, mas essa extension não é minha, tá? então olha só, ela é um two point, e aí o que ela utiliza? ela utiliza um CG point, beleza, e ela tem uma duração porque esse cara vai fazer com que aquele código todo que a gente escreveu na splash lá do reminder ele seja simplesmente chamado aqui, então o cara vai colocar um iView.AnimateMoveOut ao invés de escrever isso aqui, o iView lá na classe, o iView.AnimateWithDirection aí a Direction que tá aqui no parâmetro de cima o Delay 0, a gente poderia passar um Delay aqui também, mas no caso aqui não precisa, tá? a gente vai usar aqui o Options, tá? o Options vai ser .CurveEasyInOut e aqui a closure vai fazer self.center é igual ao point que passou de parâmetro e self.alpha igual a zero. Então ao invés de eu fazer isso aqui tudo lá no nosso no nosso projeto, em vez de eu fazer isso aqui tudo lá dentro da Splash, eu vou chamar o Animate Move Out na nossa Live View, beleza? Então as extensions são uma ferramenta muito importante, a gente vai utilizar nesse projeto, mas lembrando, utilize com cuidado, não sai estendendo tudo, porque senão a gente acaba escapando ali, né? Tudo tem que ser feito na medida certa, fechou? Então agora que o nosso projeto está setado, na próxima aula a gente faz a Splash juntos. Vejo vocês lá e até mais!