WEBVTT Fala Dev, seja muito bem-vindo e muito bem-vinda a mais uma aula aqui do nosso app, do PayUp, e hoje vamos focar aqui na Splash, né? E a primeira coisa que a gente vai fazer aqui, pessoal, é a animação dessa Splash aqui, né? A gente vai fazer ela entrar na tela desse jeito, a gente vai fazer um fade-in aqui com esse vetor, né? E depois, logo em sequência, a gente vai implementar na ViewModel essa lógica aqui, tá? E uma coisa bem legal que a gente vai ver hoje é entender um pouquinho mais sobre a importância de ter uma boa estrutura, tá? De ViewModel pra hora dos testes, beleza? Mas isso eu falo no final da aula quando tiver tudo prontinho ali. A primeira coisa que a gente vai fazer, pessoal, é criar a nossa Splash View, né? Então, vamos vir aqui em Features, vamos dar um New Group, E vamos chamar de Splash. E aqui na Splash, a gente vai dar um New File. Vamos criar uma Splash View. E essa Splash View, a gente vai fazer o que? Adicionar os elementos que a gente tem. Baixem aí o vetor, a gente pode criar aqui no Assets, eu já baixei na aula previamente. O Animated Triangle que eu dei de nome e aqui eu dei de Main Logo. Só o vetor e a logo que vocês vão baixar aí pra gente poder começar aqui no projeto já e a primeira coisa que na hora de construir a nossa view é fazer o seguinte, então import ykit e uma coisa que a gente pode já acrescentar de conhecimento é esse cara aqui, final class splash view do tipo YView. Por que Final Class, Matheus? Significa que nenhuma outra classe vai herdar dessa YView, né? Então ali na herança, muitas vezes, quando a gente quer fazer um componente, por exemplo, e a gente vai herdar, ou quando a gente tá fazendo ali, por exemplo, né, a gente tem a classe carro e a gente vai fazer um carro novo que é o i30, aí o i30 vai herdar de carro porque ele já vai ter algumas funções básicas, tipo motor, Porta, quatro rodas, etc. Nesse caso não. Quando a gente coloca final, significa que ninguém mais vai herdar dessa classe, tá? Então, Final Class, Let, Triangle, Image, View. Do tipo, o A, Image, View. Como a gente já tá acostumado, Let, Image, View, é igual a UI, Image, View. com a image yImageNamed e o nome aqui é AnimatedSplashTriangle, né? É isso mesmo. Beleza. O que a gente vai fazer aqui também dentro desse cara? Vamos dar um return imageView, né? Vamos vir até aqui. Opa, faltou um igual aqui, ó. Vamos vir aqui e vamos... A indentação aqui tá esquisita, mas beleza. Daqui a pouco a gente vai ver o que é que eu errei aqui. ImageView.contentMode é igual a .scaleAspectFill e ImageView.alpha é igual ao quê? A zero. Por quê? que o imageview.alpha vai ser igual a zero aqui nesse caso pessoal por uma simples razão tá eu quero que ele comece invisível na tela eu não quero que ele comece já sendo mostrado na tela porque eu quero fazer uma animação desse cara tá então ele vai começar invisível aqui beleza mas vocês vão entender que é depois eu vou colocar um alpha 1 pra ele para ele aparecer tá então let logo imageview que aquela logo fica no meio Vai ser uma UIImageView. Esse cara vai ser um LetImageView igual a UIImageView. Image. UIImage. Name it main. logo, foi o nome que eu coloquei ali imageView.contentMode é igual a .scaleAspectFit e imageView.alpha mesma coisa de cima vai ser igual a zero tá e aqui a gente vem agora para o nosso opa a gente vem agora para o override Init, tá? A gente vai chamar o nosso init aqui. E no nosso init, super.init, frame vai receber o frame. SetupView, vamos copiar, opa, vamos copiar esse cara. Vamos falar o seguinte, private func setupView. e esse cara que é o setup view vai ter o background color igual a colors.backgroundprimary e por enquanto vamos colocar só isso tá por enquanto vamos colocar só isso vamos colocar o record initializer aqui fix e o que eu vou fazer agora pessoal Eu vou construir a ViewController, tá? Por que que eu ainda não vou rodar o app? Por que que eu ainda... Por que que eu vou pular pra construção da ViewController? Porque eu quero que a gente coloque junto na tela essas coisas, pra gente entender melhor o que que tá sendo adicionado. Então, splash ViewController, tá? Vamos dar um create aqui. Aqui a gente vai dar um import UIKit. Final Class, SplashViewController do tipo YViewController. Aqui a gente vai ter alguns caras. Private Let, ViewModel, SplashViewModel. Vamos comentar essa linha, porque a gente ainda não criou. private let splash view é igual a splash view e eu vou inicializar ela aqui mesmo tá a gente ainda não fez a camada de iniciação de dependência pode ser que nesse app a gente faça de um outro jeito a gente vai é fazer coisas de formas diferentes né no init a gente vai passar a view model tá splash view model aqui self.viewmodel é igual a ViewModel. Vamos só comentar esse cara porque a gente ainda não tem ele. Super.init. Beleza? new e new. E aí agora ele vai pedir o record pra gente. Deixa eu comentar esse carinha aqui também que a gente ainda não tá utilizando. Ah, isso aqui eu só selecionei e segurei command e barra, viu pessoal? Aí você pode comandar uma área específica. Pra você não ter que ficar colocando o asterisco, barra, asterisco, barra. E aqui a gente vai fazer o seguinte, override func, lembrem-se da nossa estratégia aqui do loadView e do viewDidLoad, né? Que é o que? Da hierarquia, né? Do ciclo de vida da tela. Então, selfie.view é igual a splash view olha só eu posso colocar no load view eu posso colocar a view ou eu posso fazer isso como a gente fez no reminder né override func view digiload super ponto view digiload eu poderia fazer aqui self.view é igual a splash view esses dois dão na mesma tá Eu poderia colocar aqui, por exemplo, um método como a gente fez lá no Reminder, que é o Setup, e esse cara faz tudo pra gente. Tem várias formas de chegar no mesmo resultado, pessoal. Vamos fazer aqui nessa tela dessa forma, mas é interessante que você escolha um padrão pra fazer nos seus apps. Qual você acha que faz mais sentido? Eu, particularmente, Acho que esse tipo de coisa faz mais sentido estando num método que chama setup. E aí aqui a gente tem um private funk setup. E aí eu tiro esse cara daqui, que vai ser tudo no vídeo de load. Particularmente eu prefiro isso. E no meu setup eu também quero dar um start animation. Mas não tá errado, tá pessoal? Nenhuma das formas tá errada. Isso aqui é o padrão que você vai definir para o seu projeto, tá? O que a Start Animation vai fazer? Eu já vou falar, mas antes vamos colocar as coisas na tela aqui? Então Splash View Controller, vamos vir aqui e falar que esse cara aqui, na verdade, é a Splash View Controller inicializada. Vamos remover isso aqui e vamos rodar o projeto. Rodando o projeto aqui, Build Succeeded, ele vai abrir com nada na tela, porque a Splash View tá com os alfa zeros e nada foi adicionado aqui. A gente acabou não adicionando nada aqui no Setup View. Se vocês repararem, o nosso Setup View não tá adicionando nada. Vamos fazer primeiro um ADD Subview. E vamos adicionar aqui o Triangle Image View. E vamos rodar. Vocês vão ver, eu já vou escrevendo aqui o ADD Subview e vou colocar já o logo Image View também. Logo Image View. A gente vai ver que nada vai estar na tela, porque esses dois caras estão invisíveis na tela agora. A gente precisa também fazer um Layout Subview deles. Então Override Funk. Layout, Subviews, né? E o que a gente vai fazer nesse cara? Primeiro a gente tem que chamar o Super.LayoutSubviews e falar o seguinte, TriangleImageView.Frame, ou seja, qual que é o frame que esse cara vai pegar? O Bounds da tela, beleza? E LogoImageView.Center é igual a Center, a gente pode passar dessa forma também, e LogoImageView.Bounds.Size vai ser cg size width 100 e height 100. altura 100. Beleza? Então aqui a gente fez como se fosse as nossas Constraints para essa tela. Percebam a diferença de como que a gente fez ali no Reminder. Só que também é válido ser feito dessa forma. A gente pegou o Frame e o Center da própria View e utilizou para fazer as Constraints aqui. Só que nada apareceu na tela. Por que nada apareceu na tela? Porque se a gente vier aqui e dar um Inspect, Vamos ver aqui a hierarquia de telas, a gente vai ver que a gente já está na splash view controller, a gente já tem aqui ó, se eu dar um focus aqui ó, a gente já tem uma wire mesh view que é a nossa logo né, só que essas coisas estão com o alfa zero e ainda não sabem como se comportar na tela. Por que essas coisas não sabem como se comportar na tela pessoal? Porque faltou a gente falar na ViewController como que elas vão animar. Vamos, antes da gente continuar na ViewController, passar um conceitinho aqui pra vocês da ViewMod. Suponha que a gente tem que testar esse método aqui, o StartAnimation. E a gente tem que testar as regras de negócio do nosso app que vão ser na ViewModule, né? Então a gente tem que fazer o que? Construir a nossa ViewModule. Então vem aqui e vamos construir uma ViewModule. Então, splash ViewModule. Matheus, por que a gente tem que construir essa ViewModule? Porque se eu fosse testar os métodos privados todos, seria muito difícil. Mas o que eu posso fazer? Eu posso testar o carregamento dessa tela porque ele vai chamar toda a hierarquia que eu preciso e vai chegar na minha regra de negócio que vai estar na ViewModule. Então a gente separando isso aqui na ViewModule, vou fazer o seguinte, Final Class, Splash, ViewModule, eu vou deixar os testes dessas regras de negócio muito mais fáceis. Então, OnAnimation. Eu vou criar primeiro aqui na nossa ViewModel uma variável. Essa variável vai ser o que? Ela vai ser uma Closure, como a gente já aprendeu no Remind. Vamos relembrar o que é uma Closure? Uma Closure é uma variável que quando ela for chamada, ela vai fazer uma ação, ela vai executar uma função. E por que eu quero isso? Porque eu quero poder devolver pra minha classe quando terminou essa animação então vamos fazer o seguinte vamos criar uma função pra ser chamada aqui performInitialAnimation e esse cara aqui já é aberto ou seja eu vou conseguir testar ele muito mais fácil vamos dar um escape pra ele aqui e vamos colocar que ele retorna um void E aí o que eu vou fazer? Eu vou colocar essa animação na main thread. Por quê? Porque eu não quero alterações de layout fora da main thread, pessoal. Se vocês estão... a deadline aqui é pontual. Eu quero que seja executado agora. Mais um segundo, tá? E o que eu vou executar? Isso aqui é uma closure também. Eu vou executar o seguinte. O completion, tá? Completion. o que eu quero que vocês entendam aqui pessoal eu quero que vocês entendam que isso aqui é pra gente performar animação na main thread nos seus apps quando você for descobrindo algumas coisas em algum momento você vai se deparar com um crash tá e esse crash vai falar o seguinte pra você você não deve fazer alterações de layout fora da main thread né O que a gente tá fazendo aqui, na verdade, é colocar isso pra performar na main thread, porque a gente não quer que essa animação cause um crash pra gente, né? Então isso tem que tá chamando a main query. A gente vai falar mais pra frente sobre threads, tá? Então aqui, o que a gente vai fazer é o seguinte, a gente precisa chamar esse método que performa a animação, e isso vai ser chamado aqui, por exemplo, na SplashViewController. Então, o que a gente vai fazer? A gente vai fazer o SplashView aqui, TriangleImage, e vai transformar, a gente vai chamar o CGAFLineTransform para construir essa animação. e vai passar nele um skill de 2.5 no x e no y também tá porque aqui a gente tá começando a construir a animação que a gente tem né se a gente for ver aqui o pé up ele tem esses quadrados que eles vão se juntar e esses quadrados quando se juntam eles precisam performar essa animação que a gente está construindo. Então a gente quer que eles venham de fora da tela para dentro da tela que a gente tem. Essa animação ela vai dar para a gente um aspecto para o nosso app de mais profissional. Então enquanto além de dar tempo para alguns fets que a gente pode estar fazendo acontecerem na tela. Então, por exemplo, se a gente tem um fetch de uma toggle ou buscando informações do usuário, essa animação dá pra gente um tempo pra fazer isso. Agora, com o nosso app view dado aqui, vamos ver como essa triangle image view vai transformar com a start animation que a gente construiu aqui. Então, enquanto está rodando ali, pessoal, o que a gente precisa fazer aqui? A gente precisa chamar a ViewModel. Está comentada, por isso que eu não estou encontrando aqui. Desculpa, eu tinha comentado isso aqui para a gente na última aula. A gente tem que chamar essa ViewModel aqui. Vamos comentar esse trecho aqui também. Nossa senhora, estou apanhando para isso aqui. Mas beleza, vamos descomentar esse trecho. Eu peço perdão se tiver um barulho forte aí, porque está tendo uma obra aqui pessoal, mas acredito que não vai estar incomodando. A gente tem que vir aqui no Cine Delegate também e passar essa View Model como parâmetro. Vamos instanciar ela aqui mesmo, a gente lembra que isso é feito no nosso app pela camada de injeção de dependências, mas por enquanto vamos passar aqui só pra gente conseguir ver isso vendo, né? Em Reminder, por exemplo, a gente lembra que a gente usou Affector. E vamos chamar o PerformInitialAnimation. Só que aqui a gente vai querer utilizar esse Completion, né? Então vamos abrir o escopo desse Completion aqui. Vamos abrir o escopo dele. E... Por quê? Porque esse cara permite um Escaping, né? E ele vai rodar essa... ação e depois que essa ação for rodada ele vai chamar esse completion e esse completion é o código que a gente vai implementar aqui agora. Por quê? Porque a gente consegue com o escaping falar algo que vai ser feito depois da animação. Então aqui a gente vai colocar o xelf para a gente não manter a referência forte desse objeto aqui, aquele padrão de closure que a gente já está acostumado. Vai fazer o seguinte, vamos fazer aqui um guard let Vamos guardar a selfie. Por que a gente está guardando selfie e às vezes a gente não guarda, Matheus? Porque a gente não quer ficar toda hora tratando com a própria classe opcional aí dentro desse guardilete. Desse jeito a gente pode chamar o selfie diretamente, tá pessoal? Sem ter que ficar toda hora lidando com ele sendo ou não existente, sendo opcional. Por exemplo, desse jeito aqui. então a gente vai fazer que o guardilete selfie e pra poder lidar direto com o selfie ele dentro tá, deixa eu só tomar uma água a gente vai fazer o seguinte a gente vai chamar o animate do iview, então a gente vai instanciar aqui o iview.animate a gente vai pra uma duração Eu acho que de 8 segundos aqui, provavelmente vai estar bom. E vamos chamar a Closure de dentro desse Animate. Vocês podem ver que ele retorna também um Void. Então, Animations aqui, a gente vai passar desse jeito. Poderia ser igual a gente passou na linha 38, mas eu vou fazer dessa forma. porque eu acho que vai ficar mais legível pra vocês verem um do lado do outro como que a closure pode ser passada, tá? A diferença que tem a gente passar esses dois, beleza? Então eu vou colocar essa animation de 0.8 e aqui eu tô usando o selfie diretamente sem precisar de colocar a interrogação de opcional ali e vou chamar o triangle image view e vou passar um alpha pra ele eu vou passar um alpha pra ele que é 1 se vocês lembram ele começa com 0 então aqui ele vai passar a aparecer e eu vou fazer um triangle image view ponto transform eu vou transformar esse cara e eu vou falar pra ele fazer aquele transform que a gente declarou ali em cima beleza então dessa forma aqui beleza eu vou passar o completion mais uma vez e vocês podem ver que ele é um bool e retorna um void E aqui, o que eu vou fazer nesse outro completion, que é quando a animação termina. Esse aqui é quando a animação termina de ser feita. Eu não vou usar a variável que retorna pra mim, então por isso eu vou deixar um underline. E nesse Completion, quando a animação que está sendo feita aqui em cima terminar, o que eu quero que ela execute? Ou seja, dentro do meu próprio Completion, eu tenho outro Completion que vai executar alguma coisa. Vamos só rodar isso aqui pra ver. Olha que bonito. Olha só que bonito. Então, a gente agora já conseguiu fazer com que ele transformasse, ou seja, a imagem apareceu, vou rodar de novo, e veio tudo da borda, né? Só que a gente pode fazer, depois dessa animação, mais algumas coisas ainda, só que eu acho que essa animação tá meio demorada. Vamos rodar ela com 0.4 só pra ver como é que vai ficar? Legal, legal. Acho que eu gostei um pouco mais. Acho que os triângulos vieram mais rápido. Então, o que a gente quer agora fazer quando essa animação terminar de ser feita? Ou seja, esse primeiro completion é quando a gente dispara ela, e o segundo é quando ela termina. Terminou a animação, o que eu quero? Eu quero que com uma duração de 0.5, E eu vou pôr um delay aqui pra vocês verem que é um outro parâmetro que a gente tem, por exemplo, do Animate. Vamos dar um delay de 0.3, um delay bem rápido, só pra gente aprender a mexer com os outros parâmetros. E vamos pôr uma option aqui nele de Curve Easy Out. A gente tem o Easy In Out, o Linear, a gente tem várias opções aí. O Easy In Out vai vir com um fade lento, de dentro pra fora. E o que a gente quer? A gente quer exibir a nossa logo. A gente quer exibir a nossa logo. Peraí que eu tô com algum parâmetro errado aqui. Tá, eu arrumo isso depois. Mas o que eu quero? A logo image view, eu quero que ela apareça agora. Então eu vou dar um alpha pra ela de 1, que antes era 0. Por quê? Porque antes ela não aparecia. Ah, tá. É isso mesmo. É options aqui. Vamos apagar isso. Antes esse cara não aparecia, e agora assim que a animação dos quadrados terminar de juntar, ou seja, terminei de juntar todos os quadrados, eu quero que apareça a minha lona. Olha só, ficou bonito demais isso. Tá parecendo um epic profissional. Então, o que a gente vai fazer aqui agora é... deixar essa animação aqui refinada da forma que tá e a gente pode passar mais um completion e esse outro completion vai ser disparado quando esse último cara vai ser quando tudo terminar né então assim exibiu os triângulos que estão lá em cima na linha 43 exibir a minha splash Eu vou disparar o meu OnAnimationCompleted. Eu vou falar para o meu código o seguinte. Galera, acabei tudo que eu tinha que fazer. Acabou a animação. A gente pode agora, por exemplo, apresentar o login. A gente pode agora, por exemplo, navegar para a próxima tela. Esse usuário não precisa mais navegar, tá? não precisa mais animar a gente conseguiu fazer tudo o que a gente precisava aqui pra essa animação tá então tô abrindo o app aqui brincando um pouco pra vocês verem olha como é que tá bonito isso tudo e olha como é que fica claro no código o que cada coisa tá fazendo né vamos só tirar esse delay aqui só pra entender e vamos colocar o duration ele tá obrigando a gente a colocar. Vamos pôr um 0.1 aqui só pra gente ver o que acontece. Vamos esperar ele buildar. Beleza, eu acho que ficou melhor assim, não dá a impressão de demora. E a Splash pode ter uma animação para algumas coisas acontecerem no fundo, mas não pode ser tão demorada, senão dá a impressão que o nosso app é mais lento. Então, a gente tem aqui a Splash, vamos criar um novo grupo para ela, da Viewmodel, vamos manter as coisas com as responsabilidades corretas, separadas, vamos mover O Splash foi um model pra dentro da Splash e vamos criar uma outra pasta pra View e vamos mover a View lá pra dentro, beleza? Colocamos aqui as responsabilidades em cada parte do projeto e a nossa Splash tá bonita demais, pessoal. Olha só, a gente tem ela funcionando no app aqui de uma forma ideal, né? Com uma animação assim de app profissional, a gente vê isso aqui em iFood, a gente vê isso aqui em internet e agora a gente só precisa nos próximos passos começar a lidar ali com a apresentação da nossa tela de autenticação né porque a nossa splash ela foi completamente construída ela já tá animando e ela já tá fazendo as coisas no momento que a gente quer a gente já tem um objeto de on completion ali pra quando a gente precisar E o que a gente vai fazer é utilizar esse objeto para disparar outras coisas que a gente queira executar por trás da splash que vocês vão ver aí ao longo da aula de autenticação. Vejo vocês na próxima aula e até mais!