WEBVTT Fala devs, seja muito bem vindo a mais uma aula e hoje vamos rapidinho aqui fazer as nossas máscaras. Então o que a gente tem que fazer aqui pessoal, para as máscaras do nosso input, dando um recap aqui caso já tenha um tempo que você tenha visto a ultima aula. e você não tá vendo em sequência a gente tá construindo esse componente aqui só que a gente quer adicionar essas máscaras aqui né e a gente pode fazer uma funçãozinha super simples pra isso né a gente pode fazer uma função que aplica essa máscara então a gente vai fazer o seguinte ó funk, apply, mask tá aí a gente vai falar o que ó mask o parâmetro private só é difícil né então private func o parâmetro mask vai ser uma string e a gente vai falar toValueString para qual string que a gente vai fazer e essa função obviamente pessoal tem que retornar pra gente uma string que vai ser a string que foi aplicada essa máscara então o que a gente vai fazer aqui a gente vai fazer o seguinte var result tá? e o que é result? por enquanto é a string que a gente vai retornar, ou seja, no fim de tudo a gente vai retornar result e a gente quer iniciar ela vazia é a variável que a gente vai utilizar a gente vai criar também um var index e esse index vai ser value.startindex então vamos fazer o seguinte você pode usar char eu vou usar ch de characters em mask tá ou seja para os caracteres na máscara onde o índex for menor que value.index ou seja a gente vai percorrer toda a escala que a gente quer adicionar então if se o char for jogo da velha o que eu vou fazer result.appendValue ou seja, quando eu achar o jogo da velha eu vou dar o append e vou atualizar o index também então vou atualizar esse index pra value.index logo depois do index então quando eu encontrar esse cara aqui tem que ser uma string eu vou atualizar o valor pra depois dele então eu só vou incluir antes e depois desse cara que eu quero else result.append.ch que é o char mesmo que a gente tá colocando e a gente vai retornar o resultado tá ainda que não é assim, index é aqui né aí não né mateus beleza então eu tô adicionando o valor do index que eu tô na máscara e o A máscara específica que eu estou colocando aqui vai ser adicionada de volta. Então sempre que for esse valor aqui, eu vou dar o append no próprio número e vou pular para o próximo. Se não for, eu vou colocar o carácter em específico que eu quero colocar. Como isso vai funcionar? Vocês vão entender agora. Então vamos criar a função private func format. Masque, vamos copiar aqui, Fone Number O que que Masque Fone Number vai fazer? Masque Fone Number vai fazer um Guard Let Text é igual a TextField.Text ou seja, a gente vai pegar o texto do TextField do componente então a gente vai pegar o texto desse textfield que tá aqui em cima se não der certo, retorne se não tiver nada digitado não tem porque pôr mask, né? let clean se phone number é igual a text.components separated by character set.decimal digits.inverted.joined Espera aí... É isso. inverted.joined. Beleza. Então aqui eu peguei o número de telefone que a pessoa digitar. Por que eu tô fazendo isso aqui? Porque vai que a pessoa digitou o traço, né? Então eu tô pegando o número limpo. Tô pegando só os dias que foram digitados. E eu vou criar a minha mask aqui, né? Então aqui, a minha máscara, qual que é ela? Eu quero isso aqui. Então, olha a função aqui de baixo. Sempre que eu tiver um jogo da velha, eu vou dar o append no número. E quando não for, o que eu vou fazer? Eu vou dar o append no carácter. Beleza? Então, qual que é a minha máscara aqui que eu quero? 1, 2, 3, 4, 1, 2, 3, 4. Então a minha máscara é essa. TextField.text. é igual a apply mask to mask que é a máscara que eu criei aqui na string clean phone number então vou aplicar essa máscara pra esse cara então isso aqui que vai passar naquele for entendeu não o nosso número que a gente passa por isso que funciona então vamos criar também a private func mask cnpj e na mask cnpj a gente vai fazer exatamente a mesma coisa a gente vai fazer primeiro um guard let text é igual a text field o meu monitor desligando de novo .text else retorno só um segundo pessoal preciso pausar que a gravação com o monitor desligou novamente de volta aqui pessoal infelizmente meu monitor minha energia aqui na verdade tô cheio de problema mas nada que impede a gente de codar né então vamos fazer a mesma coisa aqui ó então let clean phone number vamos copiar esse cara para ganhar um pouco de tempo e vamos chamar ele de let clean CNPJ é literalmente a mesma coisa a gente está limpando ali o cara que está ali em cima e vamos criar agora let mask o que que é a nossa máscara nesse caso é dois números mais três números três números aí tem barra tem um mil invertido né e um barra dois números né pra quem tem meia e sabe de cores cara é textfield ponto text é igual a apply mask to mask e clean cnpj beleza então aqui pessoal A gente já está fazendo tudo isso, beleza? A gente agora... Faltou o change aqui, maiúsculo, né? Então o que falta pra gente é o seguinte, é rodar esse cara, né? Então vamos rodar ele. E pra gente rodar ele, o que a gente tem que fazer? A gente tem que adicionar ele ali na nossa splash view, né? Vamos colocar ele na splash view só pra gente ver ele na tela. então vamos vir aqui na splash view e vamos fazer o seguinte vamos criar aqui um let example igual a custom text custom text field view eu achei que eu tinha dado o nome de input era pra ser input mesmo tá o meu monitor mais uma vez está desligando eu vou pedir uma pausa pra vocês vou arrumar energia aqui estamos de volta aqui eu dei o nome de custom mas depois eu falei tudo input né então vamos chamar de input text field view tá e aqui na splash input text field view e vamos inicializar ela com o seguinte title o title vai ser cnpj vamos testar de cara o cnpj né cnpj o placeholder vai ser cnpj da empresa, não só cnpj, tá bom, né? E o type vai ser .cnpj, né? O que a gente tem que fazer aqui é adicionar a ddsubview o exemplo aqui, e aqui a gente tá usando o frame, né? Olha a facilidade que é usando o frame. .frame é igual a cgRect Aqui lembrando pessoal, só dá pra usar o frame pela simplicidade que está essa tela, tá? Então vamos colocar aqui um 32, o Y pode ser um Bounds, ponto, altura. É Bounds, Bounds, ponto, altura. Menos 200, o Y, mesma coisa. Vou colocar esse cara aqui na tela só pra gente ver ele, tá? Depois a gente vai adicionar com a hierarquia que a gente já tá acostumado do jeitinho que a gente tá acostumado. a gente pode ver uma coisa aqui o título já não apareceu a gente esqueceu do título por alguma razão né então vamos voltar aqui no nosso input text field e vamos ver se o title label tá setado aqui ó a gente esqueceu do setup do title label né o title label ele tava setado ali né só que quando a gente fez aqui Ele ficou sem o setup dele, nada está setando o texto do titleLabel. Vamos vir aqui para o titleLabel, vamos dar um find nele. Nada está setando o titleLabel.text. Isso provavelmente a gente tem que fazer aqui no método setup.textField. Ou então direto aqui no init, que seria até mais adequado. Então, self. titleLabel.text é igual a title. Beleza. A gente pode fazer também no setupView. Vamos só ver se é só isso que faltou. Beleza, está aqui. Vamos digitar aqui. Vamos ver se ele já está... Olha a máscara de CNPJ funcionando bonitinha. Vamos fazer um outro teste? Vamos mudar esse type aqui na splash para .cellphone. E vamos ver se ele coloca a máscara de telefone. Só um segundo. Deixa o app rodar aqui. Eu não mudei para esse router, pessoal. Olha a máscara de telefone rodando para a gente. Então, e a gente pode também fazer um teste aqui, colocando só esses dois, que é, por exemplo, pro nome, pro endereço, né? Vamos ver como que ele se comporta. e aqui colocar o número colocar tudo tá comportando normal beleza na próxima aula pessoal a gente vai ajustar as fontes a próxima aula é como adicionar fontes customizadas ao seu projeto fechou eu vejo vocês na próxima aula mil perdões todos os problemas de energia não tá nada fácil aqui onde eu moro teve umas chuvas que devastaram bastante coisa então eu peço desculpa por isso fiquem com Deus e até mais