WEBVTT Fala galera seja bem vindos a mais uma aula aqui do nosso curso de Swift da formação de Swift e hoje Vamos continuar aqui construindo o Payapp e eu deixei de desafio para vocês algumas aulas atrás, vocês colocarem as fontes aqui. E é nessa aula que a gente vai fazer isso. Porque pessoal, se a gente descomentar essa fonte aqui e rodar o app, a gente vai ter um crash. A gente vai ter um crash por dois motivos. O primeiro desses motivos é que essa fonte aqui tá com um force wrap né e se a gente tivesse usando um link no projeto ele já ia falar pra gente que isso não é recomendado né então o ideal aqui seria que ao invés da olha só fatal erro unexpected found new né então como eu tô garantindo que essa variável existe ela não existe no projeto, a K2 Bold, o projeto crasha. Então o ideal mesmo seria que a gente tratasse isso. Então, por exemplo, a gente tira isso aqui, tira esse esse force cast e ao invés disso a gente coloca um valor para quando ele tiver é nulo né a gente coloca uma system font por exemplo né a gente pode dar um valor de y font default aqui né uma y font qualquer que seria melhor o app já deixaria de crachar né mas o nosso foco agora nessa aula não é esse, não é tratar esse erro, a gente já aprendeu a fazer isso aqui vou deixar pra vocês de desafio refatorar isso aqui, deixar isso aqui da forma mais ideal possível pro app visto que no Reminder a gente já aprendeu a como lidar com esse tipo de coisa né mas hoje a gente vai aprender aqui a como colocar uma fonte customizada num projeto de Swift a gente acabou no Reminder utilizando as fontes padrões né e não essas aqui então a gente vai fazer isso agora tá como que a gente faz isso se a gente vier aqui no nosso style guide do projeto a gente vai ver que ele fala o seguinte ó essas fontes podem ser acessadas em google fontes né então a gente vem aqui no google fontes padrão e baixa essa fonte a gente dá um get fonte aqui no k2d beleza quando vocês baixarem essa fonte vocês vão ter uma pasta similar a essa aqui ó k2d tá e aqui dentro tem todas as fontes que existem dentro dessa família de fontes né tem os nomes de cada um é como se essa pasta fosse a família que fosse o nome de cada integrante dessa família o que a gente vai fazer pessoal é bem simples aqui a gente vai pegar essa pasta né a k2d aqui e vai arrastar ela para a raiz do nosso projeto arrastando para a raiz do projeto ele vai falar com a gente o seguinte talvez para você venha desmarcado esse copy itens infinity é importante que você marque e é importante que você adicione ao target aqui também e você dá um finish e aí a pasta vai aparecer aqui e clicando a gente já consegue ver as fontes só que se eu rodar o projeto vocês vão ver que ele ainda não vai funcionar. Eu ainda não vou ter essas fontes disponíveis. Por quê? Porque essas fontes não estão interpretadas pelo nosso app. E como que eu posso garantir que essas fontes não estão interpretadas? Uma das formas que a gente tem é vir aqui no nosso app Delegate e fazer uma funçãozinha para listar todas as fontes que a gente tem disponíveis. Então vamos fazer o seguinte, a gente vai digitar o seguinte o iphone.familynames. Então a gente vai pegar o nome das famílias, como se a gente estivesse pegando por exemplo o K2D e vai fazer um for it desse cara. a gente vai percorrer um for então vou falar o seguinte ó pra cada nome dentro da family names tá name in for font name a in y font ponto font names tá for family pra qual família pra família name ou seja a família k2d tá então pra cada nome aí que eu tenho que colocar o que é pra fazer vou dar um print tá Vou colocar aqui um barra n barra fonte name a, opa coloquei a barra errada aqui, beleza. Fonte name a, o que eu estou falando aqui? Então em yfonte.familynames aqui, eu estou falando o seguinte, essa é uma lista de todas as famílias de fontes instaladas no iOS, por exemplo a família K2D, a família Dial, a Helvetica e etc. Nesse for it, eu tô falando que pra cada família de fontes que eu tô representando aqui por name, ele vai executar o código que tá ali dentro, tá? E ele vai fazer o seguinte, pra uma família K2D, por exemplo, que tem o K2D Regula, Semibold, Bold, pipipi, popopó, eu vou listar o nome completo de cada um deles e vou printar, né? Então eu vou rodar isso aqui, deixa eu voltar lá na nossa... Splash, não é Splash não né, no componente onde eu tô usando essa fonte, deixa eu comentar ela aqui pra não crashar o app, mas vamos rodar aqui E aqui na busca eu já coloquei K2 pra gente ver se tem algum cara da família K2. Vocês podem ver que pintou aqui uma carambada de fontes pra mim. Então aqui, por exemplo, eu tenho todas da Arial, tenho todas essas, mas se eu procurar por K2D eu não tenho nenhuma. Mesmo insultando no projeto. Por que eu não tenho nenhuma? Eu preciso, pessoal, incluir no Info.plist do meu projeto essas fontes. que ele é um arquivo, o Info.plist é um arquivo que ele adiciona configurações do projeto então vou clicar aqui no botão direito, vou dar um add to row e vou colocar uma font provided by application se você observar o font provided by application ele é um array e esse array ele vai receber o nome desse arquivo então vou copiar aqui o k2d bold que se eu não me engano aquele que a gente está usando é o k2d bold eu vou copiar ele e vou colocar aqui dentro do array do info.plist vou rodar o meu projeto ainda sem comentar porque eu quero ver se essa fonte vai aparecer listada aqui e olha só já deu um match aqui pra mim esse match já está aqui, K2D Bolt está importada então eu vou voltar aqui onde a gente utiliza no Input Text Field, vou descomentar esse cara, vou rodar e vou ver se essa fonte foi aplicada a minha Title Label. E se meu app vai parar de crashear, se essa fonte agora existe. Então a gente pode ver que o nosso Title Label agora tá com a fonte correta. Então o próximo passo agora é colocar cada uma das fontes que a gente tá usando aqui em fontes. que é a K2D Regula, a K2D Semi Bold e a Bold lá no Info.plist. Então vamos pegar aqui a K2D Regula, vamos colocar aqui no Array, vamos colocar mais um item aqui nesse Array. Vamos colocar a K2D Regula. Vamos colocar também a K2D Semi Bold. Aqui também no Info.plist. E agora, se eu voltar aqui no fontes, então a gente tem a bold, a regular e a semi bold. Beleza, a gente já tem todas as fontes que a gente precisa, então já posso comentar todos os locais que utilizam fontes e a partir de agora a gente pode utilizar essas fontes, elas vão estar no projeto. Inclusive, se você quiser otimizar o tamanho do seu projeto, você pode deletar as que você não vai utilizar aqui e você pode também mover esse cara aqui para resources, para ficar um pouco mais organizado no projeto, para o projeto não ficar tão sem sentido. E a gente pode ver aqui também, no app Delegate aqui, que a gente agora tem três matches. Então, a família K2D aqui, opa, acho que eu já passei. tá com o regular o semi bold e o bold né e a gente já teve alterado aqui no nosso componente vamos voltar aqui para o app dele gate vamos remover então vamos remover todo esse código aqui que a gente não precisa dele foi só para explicar nessa aula e a partir de agora a gente já aprendeu a como colocar fontes customizadas no xcode fechou vejo vocês na próxima aula e até mais pessoal