WEBVTT mais uma aula aqui da nossa formação e hoje a gente vai passar pra esse componente aqui né se a gente for ver pessoal esse componente aqui nada mais é do que um avião e não tem porque a gente construir tudo isso aqui dentro da splash quando ele pode ser um componente separado né e o que a gente vai fazer hoje é justamente construir esse cara né então vai ser um componente simples esse último elemento que eu vou deixar é para depois tá porque a gente vai fazer um deep link de entra em contato aqui então isso aqui eu vou deixar para fazer um componente separado mas vamos fazer a view de autenticação aqui e ela não vai ser uma tela ela vai ser um component que a gente vai chamar aqui do nosso core né então vamos dar um new group aqui e vamos chamar de authentication view tá aqui na authentication view vamos dar um new file Authentication View. Tem alguns pontos, a gente vai primeiro construir a parte visual da Authentication View e depois a gente vai construir a parte de autenticação de fato dessa View. Tem uma coisa que vocês tem que fazer antes da gente começar essa aula pessoal, que é o seguinte, vocês vão criar aqui uma pastinha que eu chamei de Face ID, vocês vão baixar lá do Figma esse background aqui, então se vocês forem ver ele tem aqui um background para ser exportado vocês vão baixar essas três ellipses aqui tá e vão baixar o ícone do Face ID aqui do Figma, beleza? os meus já baixei aqui previamente antes da aula e já tá aqui colocado pra gente, beleza? então o que a gente vai fazer aqui agora é o seguinte vamos primeiro dar um import no iKit, né? e vamos criar uma Final Class Authentication View do tipo esse cara vai ter primeiro um private let background view do tipo UIView E vamos construir esse cara naquela lógica que a gente estava fazendo, de ver, que a gente fez no Reminder em algumas aulas, de ver na tela o que a gente está adicionando. Esse aqui vai dar pra gente fazer assim que ele está mais fácil. Por quê? Porque... opa, eu já vou... image tá eu já vou background viu eu já vou adicionar esse cara direto ali na nossa aqui faltou isso aqui já vou adicionar ele direto retorne image viu direto na nossa splash pra gente ver ele funcionando tá então image viu ponto contente molde é igual a ponto e scale aspect to feel e image viu ponto translate igual a falso tá o que eu vou fazer aqui vamos pausar um pouco que a gente tá fazendo vamos lá na nossa splash tá então eu já quero de uma vez adicionar esse cara na splash pra gente ver o que a gente tá construindo né vamos fazer um pouquinho diferente vamos vir aqui na splash vamos tirar esse exemplo e esse exemplo agora na verdade vai ser uma authentication view tá E essa Authentication View pode estar aqui em Bounds apenas, tá? E a gente vai entender também a diferença de construir isso aqui com Constraints aqui, beleza? Eu vou colocar esse cara com Constraints na tela porque eu não quero ficar calculando o tamanho dele aqui, eu não quero ter que ficar passando CGSize, eu não quero ter que ficar passando Bounds, eu quero passar Posições relativas pra ele, tá? Mas a gente vai passar ele assim direto, tá? Pra gente poder testar ali na Splash Só que Authentication, viu? Ainda não tem nada, né? Se eu rodar aqui... A gente vai ver que a Authentication View não tem nada, né? O que a gente vai adicionar aqui na Authentication View pra gente conseguir ver esse cara? A primeira coisa que a gente tem que criar aqui, né? Que a gente já sabe, é um override init, né? Aqui a gente vai passar o frame, cgrect Super.init, frame, frame e setup view, como a gente está acostumado, né? private func setup view. Aqui no setup view, vamos adicionar a ddsubview, vamos adicionar a background view que a gente tem ali, né? E vamos rodar já pra gente ver se esse cara já vai aparecer na tela. Olha, ele mandou a gente pôr record init, vamos rodar aqui. E vamos ver o que a gente vai ter na nossa tela. Legal! A gente tem aqui um carinha, a gente tem a background view, mas ela tá toda desconfigurada. Por quê? Porque a gente não passou o... Setup Constraints, né? Vamos agora criar a Private Func Setup Constraints e vamos falar que backgroundView.topAnchor.constraint vai ser igual a topAnchor. Não quero constante aqui. Vamos copiar toda essa linha e vamos ganhar um pouquinho de tempo aqui porque a gente vai colocar esse cara no leading. A gente vai colocar esse cara no trailing. E a gente vai colocar esse cara no bottom, né? Vamos ver como que tá. Faltou aqui dar o NS layout constraints.activate. Vamos passar isso aqui tudo aqui pra dentro. E vamos rodar pra ver como que tá ali o nosso carinha, né? Beleza, agora ele já está ocupando a tela toda, vamos vir aqui na nossa splash e eu teria que ficar passando aqui para splash, o frame, se eu ficar utilizando o frame desse jeito, eu teria que passar o tamanho exato, a altura, a largura dele, o que não fica muito legal. Então não tem nenhuma diferença pessoal de eu fazer como a gente já está acostumado a fazer. Então nlcl layout constraints.activate eu posso colocar até aqui no mesmo método, olha só. Posso colocar o Face ID, não é Face ID View não, é Example View, ponto Center X Anchor, ponto Constraint, vai ser equal to Center X Anchor. Aqui a mesma coisa para o Y Anchor. E exemplo, vamos copiar isso tudo aqui, ponto width, e aí a gente tem lá no figma que a width dele é 343, e equal to constante. E a altura dele no figma é 606, então vamos rodar esse cara. e vamos ver o exemplo ali então ele rodou veio no app opa não apareceu pra gente porque faltou a gente colocar um carinha muito importante né caso vocês tenham se esquecido dele é o example.translate igual a falso porque a gente está usando o auto layout a gente está usando as constraints agora então a gente precisa colocar esse carinha aqui tá Vamos ver se vai aparecer. Beleza! Apareceu aqui na tela e agora na próxima aula a gente vai colocar todos os componentes aqui dessa View 1 a 1. Fechou? Vejo vocês na próxima aula e até mais!