WEBVTT Fala galera, sejam bem-vindos a mais uma aula e muito bem-vindos também do nosso curso de formação de Swift. E hoje a gente vai aqui colocar as nossas elipses de animação. Se a gente for ver aqui na tela, a gente tem um carinha aqui, que ele vai estar desse jeito e a gente poderia só colocar ele estático, mas eu acho que seria muito legal se a gente colocasse esses caras para animarem e mostrarem que ele está tentando fazer uma autenticação. Então vamos criar aqui um elipse Vamos criar esse cara de forma bem genérica e rápida Vamos copiar isso aqui tudo, aqui é com o command shift e tudo a setinha para o lado que eu fiz E vamos apenas aqui mudar o 2, o 3, né? Vamos mudar aqui o 3 e o 2, beleza? Então a gente tem as 3 elipses aqui agora. E eu vou adicionar elas... ADD Subview... Elipse 1... Vou adicionar elas aqui no... Na nossa Setup View, tá? E quando eu adicionar ele na Setup View... Eu vou fazer o seguinte, eu vou falar... Vamos rodar aqui, né? Eu tenho que falar que o centro delas vai ser o ícone de Face ID, né? Porque eu quero que elas fiquem... Olha elas lá. Todas bagunçadas. Eu quero que elas fiquem em volta desse símbolo. Então, ellipse1.centerxanchor.constraint vai ser igual a faceidicon.centerxanchor e ellipse 1.center y anchor .constraint vai ser a mesma coisa né então center y anchor vamos ver como que isso aqui se comporta tá e eu já mandei rodar enquanto isso eu já vou replicar esse cara aqui né deixa eu colocar as vírgulas então aqui ellipse 2 ellipse 2 ellipse 3 ellipse 3 mas vamos ver como que estava comportando aqui Beleza, ele já está aqui, eu tinha colocado só o Center X, né? Vamos rodar e vamos ver como que isso aqui vai funcionar. Beleza pessoal, é 100TX, 100TY, 100TX, 100TY, 100TX, 100TY. Essas elipses aqui eram pra estar aqui no meiozinho. Deixa eu dar um command shift K aqui. então a gente tem que colocar logicamente né já que a gente tá colocando constraint e a gente não colocou aqui a gente vamos colocar aqui só por só pra gente não perder esse cara. Então, o que a gente vai fazer aqui? Aqui fora, ellipse 1 ponto. Translate. Lembrem-se sempre desse cara. Vocês podem ver que eu esqueci e a gente teve problemas aqui. Então, vou colocar esses caras aqui. A gente deveria colocar na estrutura aqui, mas a gente declarou de forma resumida ali as elipses, para não gastar muito espaço com elas. E beleza, elas estão aqui, só que elas são brancas e está uma por cima da outra e está toda em cima do Face ID. O que eu vou fazer aqui? Eu vou criar uma função que vai chamar o seguinte, private func animate elipses. saúde essa função vai fazer o seguinte let ellipses e eu vou colocar aqui um array das ellipses então ellipse 3 ellipse 2 e ellipse 1 eu quero colocar de trás pra frente porque eu quero a maior primeiro tá eu vou fazer o seguinte eu vou fazer um for e aí eu vou criar um índex aqui pra cada ellipse tá ellipse no range de ellipses.enumerated, ou seja, no range do tamanho delas eu vou fazer o seguinte ellipse.alpha é igual a 0 então ela vai começar invisível eu vou fazer o seguinte yview.animate with duration, acho que 1.5 está bom vamos colocar um delay aqui do nosso index vocês vão entender porque o delay vai ser de acordo com o index que ele está e vamos colocar 1 x 0.4, tá? essas animações aqui a gente acaba pegando o costume delas mas a gente sempre faz uma adaptação eu vou muito de, por exemplo, aqui eu estou colocando 0.4, 0.5 porque eu estou imaginando uma animação respirando e etc, mas vai depender muito do que você quer Eu quero que ela repita porque eu quero que ela fique sempre respirando e eu quero ela em backwards to forwards. E aí aqui a gente vai colocar a closure de animação. E o que eu quero nessa closure? Eu quero que ela faça o seguinte, ellipse.alpha ponto alfa é igual a 0.5 né eu quero deixar ela é visível um pouco translúcida tá aí aqui faltou fechar esse cara beleza vamos rodar só que na verdade a gente esqueceu de chamar esse animate ellipses né vamos chamar é no setup view aqui ou no próprio init né então animate ellipses vamos ver o que vai acontecer com elas Olha só, elas já estão se animando, mas elas ainda estão um pouco brancas demais. Vamos colocar esse cara talvez em 0.15, o alfa dele. Vamos ver como fica. E, rodando aqui, olha só. Ele está com uma respiração, a duração talvez está um pouco grandinha, então vou colocar só 1.0. Nossa, eu coloquei 10. Vou colocar 1.0 e agora a gente tem o nosso componente ali respirando com a animação de Face ID. A próxima coisa que a gente vai fazer é colocar aqui um delegate pra essa função pra gente poder autenticar e devolver pra quem utiliza esse componente. se ele teve ou não a ação de autenticar com sucesso. Mas vocês podem ver que já tá bem legal. Lembrando pessoal que a gente tá chamando direto aqui na Splash sem nenhuma lógica, mas assim, por exemplo, a gente só vai chamar esse exemplo aqui na tela quando a gente, por exemplo, tiver o retorno da nossa ViewModel que a animação terminou, beleza? Então, eu vejo vocês na próxima aula. A gente vai agora construir esse Delegate aqui do componente, né? Então, a gente vai ter um componente que quando a gente chama ele na tela, ele já devolve pra gente se autenticou com sucesso ou não. E a gente faz isso na próxima aula. Até mais!