WEBVTT Fala galera, sejam bem-vindos a mais uma aula do nosso curso aqui da formação de Swift da Rocket. E hoje pessoal, a gente já tem aqui a nossa splash bonitinha, né? E o nosso objetivo é qual? O nosso objetivo é construir o nosso app aqui completo, o nosso projetinho do PayApp. Só que pra isso, vamos fazer um fluxo aqui de desenvolvimento padrão que eu venho adotado, que é o seguinte. A gente construiu toda a parte de visualização da Authentication View aqui, então a gente já tem Splash, já tem essa parte aqui toda construída. E antes da gente começar a mexer em lógica, antes da gente começar a colocar inteligência por trás do nosso app, criar as nossas ViewModels, a gente pode vir aqui e criar os componentes, né? E é isso que a gente vai fazer nessa aula, a gente vai dar uma pausa aqui na parte que agora já entrou de lógica da Splash aqui, da autenticação, e vai começar a criar os componentes aqui que envolvem a nossa Home. E pra isso a gente precisa de uma Home Base, né? Que é o que a gente vai fazer hoje, né? Então vamos vir aqui em Features, vamos dar um New Group e vamos colocar aqui home, né? E quando a gente for para home, a gente vai criar aquela estrutura que a gente já está acostumado, que é aqui, opa a gente pode seguir o mesmo padrão que a gente fez na splash então a gente vai criar um new group que vai chamar view e um new group que vai chamar view module que depois vai ser para as regras dele aqui na view a gente vai criar um new file home view controller e a gente vai criar um new file Opa! New File aqui Home View Na hora de criar aqui pessoal a View Controller da Home View Controller O que que a gente vai fazer? A primeira coisa obviamente a gente vai dar um import aqui no iKit E vai dar um Final Class Home View Controller do tipo Wide View Controller Aqui a gente vai criar um Private Let Home View A gente poderia fazer assim como a gente fez no Reminder, que a gente tem uma Factory e colocar aqui, mas eu acho que a gente pode abordar diferentes formas, então vocês tem que entender que eu posso, por exemplo, instanciar a HomeView aqui. Eu não preciso instanciar a HomeView só na minha Factory, na hora que eu crio, na hora que eu chamo no Coordinator. Eu posso instanciar facilmente ela aqui também, sem ser uma dependência direta da classe. E aqui, pessoal, a gente vai escrever o seguinte. override func loadView e esse loadView vai ter um self.view é igual a HomeView que a gente criou ali em cima e a gente vai fazer o seguinte também override override funk, view, digiload, super, ponto, view, digiload. Opa, coloquei um carinha a mais aqui. Vamos selecionar tudo com Cmd A, Ctrl I para identar. Matheus, mas me explica uma coisa aqui. Vamos voltar. Beleza, esse aqui que a gente precisa só. Mas me explica uma coisa. Por que que lá no Reminder, toda vez que você ia colocar View, você colocava esse Self.View aqui no View.Deload ou no Setup.View e tinha que colocar todas aquelas constraints? O iKit, pessoal, ele entende que essa é a View raiz da tela e ele já vai ocupar 100% da tela quando a gente utiliza o LoadView pra injetar aqui na ViewController. Então, quando a gente dá override na função LoadView, o que que ele faz? ele não precisa que eu coloque todas aquelas constraints eu tô mantendo a View padrão do iKit que já é criada automaticamente e eu tô colocando a HomeView dentro dessa View aqui então aqui no LoadView eu tô falando que a View vai ser essa e eu não preciso de colocar as constraints quando eu faço dessa forma, tá? Eu tô tentando aqui abordar um pouco diferente do que a gente fez no Reminder, né? Pra gente explorar algumas formas diferentes de fazer isso. E uma delas é essa, né? Então, ele já chorou aqui pra gente que não existe Home View. Então, vamos vir aqui. YKit Final Class Home View do tipo YView. beleza? o que a gente vai fazer aqui pra esse cara? vamos construir ele igual a gente construiu a outra que a gente vai ver passo a passo de como a gente vai criar essa tela, beleza? então vamos dar o override init aqui super.init passando o frame e vamos chamar o método setupView que a gente vai criar opa, fui lá pra cima vamos copiar esse cara aqui private func setupView, né? Vamos já colocar um backgroundColor pra ele aqui, vai ser igual a colors.backgroundPrimary, tá? E o que a gente vai fazer aqui? A gente vai colocar o requiredInit aqui, fix, né? E vamos vir aqui no nosso Indelicate, como a gente está construindo os nossos layouts na mão, a gente ainda não fez nada de navegação, vamos separar esse módulo bem separadinho entre construção de componentes, parte visual e depois a gente vai pra navegação. Vamos colocar aqui o Home View Controller e vamos iniciar. fiz um rápido corte aqui pessoal, to com o interfone, tamo de volta eu rodei aqui esse código da home view controller e a gente vai ter aqui a nossa home view preenchendo a tela beleza, o que a gente quer agora colocar aqui nessa tela a gente quer primeiro criar a propriedade da logo image view então let logo image view do tipo UI image view e vamos inicializar e aqui a gente vai ter duas image views ou seja a gente vai ter uma image view aqui para logo e uma image view aqui para o profile porque ao invés de a gente fazer aquele profile ser um botão a gente vai fazer ele ser uma image view e depois adicionar um clique nele simples então o que a gente quer fazer aqui para ganhar tempo vamos colocar as coisas genéricas como por exemplo let image view é igual a uai mas de viu né com a imagem uai image na imagem vamos só colocar assim vamos colocar um image view ponto translate igual a false, vamos dar um return imageView. Esse cara aqui a gente vai copiar ele todo e fazer só o seguinte, colocar aqui que é profileImageView. Então, ProfileImage, beleza? ProfileImage, agora que eu vi que eu coloquei isso. A gente, pessoal, por enquanto, não vai mexer nesse. Vamos só colocar esse aqui na tela, mas pra vocês entenderem, né, que faz sentido. E aqui a gente vai utilizar a main logo que a gente já usou em outra classe, ImageView.content, a gente quer .scaleAspectFit, beleza? agora a gente vai fazer o que? aqui no setup view que a gente já está acostumado a gente vai dar um addsubview na logo image e vamos rodar o projeto pra ver como ele fica a gente já sabe que ele vai ter problemas de constraints então a gente já vai colocar aqui um nslayoutconstraints.activate e vamos dar um enter, vamos ver que olha só, ele está lá no topo na esquerda da tela no início da hierarquia o que a gente quer aqui? logo image .topanchor.constraint vai ser equal to safearea layout vamos colocar só o topanchor, vocês estão vendo que ele não está respeitando safearea layout que é esse cara aqui então a gente poderia ou colocar aqui topanchor vamos lá, vamos fazer assim para vocês verem .constraint vai ser equal to é isso mesmo, topanchor acabei viajando aqui, vamos só colocar um top anchor né logo image.leading, que é a esquerda, ponto constraints vai ser igual a leading anchor vírgula constante 24 e logo image.height anchor vamos dar uma olhada na altura desse cara que eu esqueci quanto que ele tá de altura aqui ele tá com 82 de largura por 24 de altura então a altura dele vai ser Vamos rodar esse cara e ver como ele ficou na tela. Olha só, se eu colocar só no Top Inco, eu vou ter que ajustar uma constante muito longa pra deixar onde eu quero. Se a gente ver aqui no Figma, o Gap dele é 24, se eu não me engano, desse componente. É 12 né? Se eu colocar só uma constante 12, vamos lá. ele ainda vai estar se referenciando não a safe area né ele vai estar se referenciando ao topo da tela mesmo e isso fica insuficiente a gente tem que fazer meio na mão aqui eu acho que é um vezes quatro desse cara né é e talvez ficaria legal vamos dar uma conferida né para ignorar aqui o a safe area ou a gente pode vamos tirar essa constante toda e colocar que o top anchor dele vai seguir o SafeAreaLayoutGuide então dar um ponto aqui SafeAreaLayoutGuide e aí ele já vai ficar automaticamente abaixo da SafeArea do iPhone aqui no caso ele já fica automaticamente abaixo da SafeArea só que ele ficou muito pra baixo na minha opinião o que a gente pode fazer? a gente pode dar uma constante negativa pra ele de menos 24 por exemplo e aí ele vai subir um pouco em vez de descer e é assim que eu vou abordar esse caso aqui beleza aqui pra mim ficou interessante é na posição que eu consigo ver ele mais conformada com o figma né então vamos fazer o seguinte agora vamos criar o bell button e o profile image né mas a gente pode começar né pelo profile image que é o próximo elemento que tá na ordem pra gente né Na verdade o Bell Button está antes, mas eu gosto de começar pelas extremidades, então eu vou começar pelo Profile Image. Aí vai do interesse de cada um. Por exemplo, você acha que faz sentido ir da esquerda para a direita? Vamos da esquerda para a direita. Você acha que faz mais sentido, né? começar das extremidades? Eu acho que sim, porque a gente já ancora cada canto que a gente vai utilizar, tá? Isso não tem uma regra, é uma preferência, eu acho que faz mais sentido pra mim, tá? O profile image, pessoal, tem umas coisinhas aqui ó, imageview.contentmode O dele vai ser um Scale Aspect Fill, porque a gente vai mexer nas bordas desse cara. Então, ImageView.ClipsToBounds é igual a True, já que a gente vai mexer nas bordas. E ImageView.CornerRadius. É igual a 16, beleza? E a gente vai colocar aqui a imagem que eu nomeei aqui no meu projeto de Profile Image. Por enquanto, lembrando, a gente baixou as imagens aqui, o Profile Image, mas isso aqui logo mais vai estar na lógica do app. Por enquanto é pra gente ver ele sendo construído. Rodei e não aconteceu nada porque faltou adicionar na Subview o Profile Image. Vou rodar de novo só pra vocês verem ele aparecendo sem Constraints. Beleza, ele tá lá em cima sem Constraints. O que a gente precisa fazer é ProfileImage.center Então o que eu estou fazendo aqui? Eu estou usando o centro Y desse cara, que é esse cara aqui, pra alinhar esse elemento. Então ele vai estar alinhado com o mesmo centro Y. Só derrotar isso aqui... vocês vão ver que esse cara já vai descer no Center Y da Logo Image. Olha só. Tá vendo? Ele já foi pro mesmo Center Y. Só que ele tá aqui todo na esquerda, né? Ele ainda não tá onde a gente quer ir. Então, o que a gente vai falar pra ele? ProfileImage.TrailingAnchor.Constraint vai ser igual a TrailingAnchor com uma constante negativa de "-24", afinal, a gente tá falando da direita. Vamos rodar. Enquanto roda, eu já vou colocar aqui... Profile Image... Ele já foi lá pra direita onde a gente quer. Ele já tá com o tamanho que a gente quer? Já tá. Porém, é porque essa imagem tem o tamanho que a gente quer no Figma. As nossas outras não vão ter. Então, vamos mudar a altura pra ele. Ele tem altura de 44 por... 44 por 44. Então, aqui a gente muda pra Width, tá? E, beleza. Tá na mão. a gente tem o nosso componente aqui vou deixar pra vocês desafio fazer o último que é bem simples né que é o belo aqui tá vou deixar de dica já que ele vai ser um i button tá então façam o sininho aqui eu começo a próxima aula mostrando o código dele e a gente se vê na próxima onde a gente começa a construir os componentes aqui da home visto que a gente já tem a base dela fechou até mais e um abraço pessoal