WEBVTT Fala galera, vamos aqui rapidinho hoje só terminar o Bellbutton pra ver se vocês já estão afiados e estão conseguindo colocar essas coisas aqui por conta própria. Então let Bellbutton, padrão que a gente já está acostumado. E o que a gente vai colocar nele? Ele vai ser um Y Button. E no futuro a gente vai colocar um target nesse cara, né? Por enquanto não, porque a gente tá fazendo só o layout da home, né? Por enquanto. Mas, a gente vai agora fazer o que? Let button igual a y button, né? Aqui a gente vai colocar o type. e vai fazer o seguinte, button.setImage e a gente vai falar que é uma UIImage.systemName ou a gente pode fazer duas coisas aqui, vocês podem baixar o Bell como eu fiz aqui, eu baixei o Bell e utilizarem ele ou usarem do systemImage como eu ensinei vocês no Reminder, tá? Porque existe também já no Swift, eu vou usar aqui o que eu baixei, tá? for ponto normal e button.translate igual a false button.tintcolor igual a colors.textheading se eu não me engano é essa cor que ele tá lá e return button agora o que a gente vai fazer? se eu só rodar isso aqui ele não vai estar aqui porque a gente tem que adicionar ele na subview então bell button aqui vamos dar a vírgula e fazer o seguinte bell button ponto center y anchor ponto constraint vai ser igual a logo image ponto center y anchor do mesmo jeito que a gente fez para outro componente e bell button ponto é trailing anchor, ou seja, a direita dele onde que eu quero ela? eu quero que ela esteja na profileImage.leading na esquerda da profileImage com uma constante de "-24", né? vamos mudar agora o bell button tamanho, né? então, rateAnchor.constraint vai ser 24 colapsei o código todo beleza 24 E vamos copiar isso aqui tudo, e vamos mudar aqui pra Weedith Anchor, né? Vamos rodar, vamos ver como que vai aparecer aqui pra gente o nosso Bell Button, se ele vai tá todo certinho, né? Se você já quiser adicionar uma ação pra ele, um ADD Target, deixar comentado, tudo bem, né? Aqui tá o meu Bell Button, beleza? Se agora a gente... O tamanho dele é 24 mesmo, deixa eu ver. É isso mesmo. Beleza. O que a gente pode agora, pessoal, fazer? A gente vai começar aqui a utilizar, a construir os componentes da tela. E o primeiro componente vai ser esse cara, né? Eu não quero colocar o código dele todo aqui, senão esse home vai ficar... gigantesca então o que eu quero fazer para esse componente é fazer o seguinte, eu quero por ele em uma UIScrollview porque o usuário vai poder scrollar para os lados e eu quero, se você participou da NLW você já viu como que utiliza a UIScrollview e eu quero colocar nele um stack de botões porque isso aqui é um botão e ele está em uma stack que está na horizontal então na próxima aula a gente vai construir esse componente aqui que controla os dias. Lembrando que a gente vai fazer só o visual dele, né? E vai fazer também o visual desse carinha aqui. E a gente pode notar que o visual desse carinha aqui é muito similar com esse, então ele também tem que ser um componente pra gente ir aproveitando, né? Nesse caso aqui a gente só vai colocar separado pra não encher a nossa ROM de código, fechou? Eu vejo vocês na próxima aula onde a gente constrói esse cara aqui e até mais!