WEBVTT Mas beleza, nossos dias estão aqui, só que tem uma coisa, eu tô clicando, não tá selecionando o dia. Domingo tá meio esquisito, né? Domingo tá meio esquisito. E a gente precisa criar, primeiro, a função de Update, né? A Selection, pra ele começar no dia atual, né? E pra ele ter uma seleção de dias, né? E pra isso, o que a gente vai fazer? Vamos vir aqui na nossa View Module. e vamos fazer o seguinte a gente vai criar um private led calendar tá vai ser igual a calendar.current beleza e aí eu vou pegar o calendário do usuário para pegar o dia atual dele vamos falar o seguinte Selected Index, e eu quero deixar esse cara aberto, tá? Porque eu não vou deixar ele privado, porque eu quero utilizar esse cara lá na minha Selector View, tá? Vai a Selected Index, com um inteiro, beleza? Esse cara, let weekday, que é o dia da semana, é igual a calendar.component. Aí vou pegar weekday from e vou inicializar o date aqui, beleza? e aí o que a gente vai fazer aqui vamos retornar e é isso aqui é uma fórmula pronta que a gente tem tá é uma forma de converter então a gente pega o weekday mais 5 tá e a gente pega o resto aqui beleza por 7. Esse cara vai converter para um índice, então segunda vai virar componente 0, terça vai virar 1, vai virar 2, 3, 4, 5, 6, tá? Esse cara vai converter eles. Vamos fazer aqui uma variável para guardar o dia que está selecionado, então onDaySelected, né? E esse cara vai ser uma closure, né? Então o que a gente quer? A gente quer passar um inteiro, no caso que vai ser, por exemplo, se eu passar um inteiro 2, vai ser quarta-feira, a gente já sabe disso, né? Então vamos passar aqui uma cluja que vai me retornar o dia selecionado, ondei selected. Vamos falar o seguinte, func select day. Esse cara é team index, selecionar o dia no index. E aí, esse cara fala o seguinte, onDaySelected e vai passar o index que foi selecionado, beleza? Então, a gente tem aqui algumas variáveis, vamos só mover esse cara aqui pra cima pra ficar um pouco mais organizado. Vou dar um Enter aqui pra separar o let do private e a gente tem esses caras aqui, tá? Aqui faltou dar o tipo, né? Agora aqui no Day Selected View, o que eu tenho que fazer? Eu tenho que chamar o método Update Selection, para eu dar o update assim que eu abro a tela, eu quero falar qual dia que eu estou selecionado. Então, Update Selection. E o que eu preciso para o Update Selection, pessoal? Vamos ver aqui. Então, Private Func, Update Selection. e eu preciso de algumas coisas nesse update selection a primeira delas e única eu acho é o índex tá eu preciso do índex que eu quero dar update então vou fazer o seguinte ó for i e button né então pro índex que eu tô e o botão in buttons.enumerated então vou pegar esse array aqui de cima tá pra fazer esse for o que eu vou fazer? let isSelected então se o cara está selecionado é igual a o cara que está selecionado tem que ser o index atual o que eu vou fazer com essa variável que eu criei? vou fazer o seguinte button.configuration que é a configuração que eu estava criando .baseForegroundColor é igual a... e aí, aqui eu vou fazer um ternário que a gente aprendeu lá no Reminder, né? Eu vou fazer aqui o seguinte, ó, if isSelected, né? Eu quero colocar a cor colors.accentBrand, tá? Else, então eu vou vir aqui, Else... eu vou colocar colors.textheading, beleza? Só que eu vou escrever isso dessa forma aqui, e selected vou colocar como ternário. Aí eu vou pegar o que tá aqui dentro pra ser feito, tá? Else, vou pegar o que tá aqui dentro pra ser feito. Beleza? Então, escrevi isso aqui com o ternário pra ficar mais resumido aqui, não precisa de ter esse if todo, né? Então, button.layer.bordercolor é igual a... e selected, então a gente vai usar a border color agora, que a gente não passou lá atrás, que eu falei que vocês iam entender. colors.accentbranch A gente deixa clear, né? WhyColor.clear Por que tem que passar o cgColor aqui? Porque é o parâmetro que pede. Se eu passar só o WhyColor ele vai chorar pra mim. Aqui no Update Selection que eu tenho aqui em cima Eu tenho que pegar e passar o parâmetro, né? Então, vamos dar um fix aqui. E qual que é o parâmetro, Matheus? É viewModel.selectedIndex, beleza? Então, vamos rodar esse cara aqui. Vamos ver o que ele fala. Ele falou o seguinte... ResultValues... Ah, tá. Aqui é só eu colocar um .cgColor também, tá? Tranquilo. Vamos ver como é que tá esse cara. Olha só, hoje eu tô gravando numa quinta e ele já veio na tela na quinta porque ele carregou daqui. Vamos ver algumas coisas aqui. Eu acho que o espaço aqui a gente pode aumentar, mas por enquanto esse não é o nosso foco ainda. Ele tem que ter mais espaçamento aqui, tá bem colado. Mas o nosso foco agora é que quando eu clico, quando eu seleciono um outro cara aqui, eu tenho que fazer o quê? Eu tenho que... alterar, né? Eu tenho que alterar e eu vou alterar com o DayTapet que eu tenho aqui em cima, né? E ele usa o sender do próprio botão. Então, PrivateFunc tem que ser um ObjectVC porque ali tá no selector, né? Então, ObjectVC, PrivateFunc, DayTapet, tá? Aí aqui eu vou usar o sender. Aqui eu não utilizei o nome da variável, tá, pessoal? Por isso que tá desse jeito aqui. A gente vai utilizar o sender, YButton, Vai falar o seguinte, a gente vai dar um update selection e qual o index? Na tag que a gente tá, tá? Então lembra que a gente tá indexando aqui o botão com a tag, cada um desses vai ter a tag? Então eu vou dar update selection na tag que a gente tá, então eu não vou mais dar update no dia atual, mas sim na tag que a gente tá aqui, fechou? Eu vou falar o seguinte também, ViewModel.selectedDay tá, vai ser sender.tag, porque eu tenho que atualizar da ViewModel, se não, se eu não atualizar no que tá na ViewModel, vai ficar bem bugado. Só um disclosure aqui pessoal, eu tô usando a View e a ViewModel, tá? O interessante seria a gente criar uma ViewController pra fazer a cola das duas. Pra gente não perder muito tempo, vamos rodar isso aqui, eu vou deixar de desafio pra vocês refatorar isso aqui, porque não é interessante a View conhecer a ViewModel, tá? É interessante que a ViewController esteja chamando mas a gente arruma isso com o tempo aqui e com tudo que vocês viram no reminder você já tem a capacidade de arrumar isso também viu pessoal então vamos ver aqui como que tá cliquei na terça selecionou olha só tá bem bonitinho Só que tem um ponto aqui, né? Tem algum erro de constraints que tá fazendo com que o domingo fique um pouco diferente. Uma coisa importante que eu esqueci aqui de colocar com vocês, é que a stackview.rateanchor tem que ter a mesma scrollview.rateanchor. para ela poder ser clicável. E a Stack View, pessoal, ela tem que estar dentro da... ela tem que estar dentro aqui da Scroll View, né? Só que aqui, no caso, a gente adicionou as duas direto na Sub View, né? Eu quero adicionar ela na Scroll View. então aqui eu tô colocando a stackview dentro de scrollview e não dentro da view mãe acho que só de fazer isso ele já conseguiu comportar bonitinho aqui e eu já consigo navegar aqui para os lados e clicar no domingo, no sábado posso clicar já na segunda e se eu abrir e fechar o app ele já vai vir bonitinho vamos só vir aqui na home view vamos dar esse cara aqui para um 55 que parece que é mais ou menos isso que tá ali no figma, tá? Beleza, já estamos com o nosso primeiro componente aqui prontinho. Vou deixar de desafio para vocês alterarem aqui para deselect o view. Apesar de ser um componente e ter pessoas que vão argumentar que esse componente não precisa ser desse jeito, a gente está aprendendo a construir apps otimizados aqui. Então, se quiserem colocar a ViewController e a ViewModel não comunicando diretamente, mas tendo a ViewController de liga entre eles, Fica de desafio pra vocês, eu vou fazer off-code aqui fora da aula porque eu acho que a gente pode perder um tempo legal nisso e é um desafio legal pra vocês, mas na próxima aula já vai ter o código aí de como vocês colocam isso, tá? Um abraço pessoal, vejo vocês na próxima aula e até mais!