WEBVTT Fala Dev, vamos continuar aqui a construção do nosso Payment Card View. Então, com as imagens já baixadas no projeto, a gente vai construir a nossa primeira imagenzinha aqui, que é aquele calendário. Então, Icon Image View, vou colocar de forma genérica. Poderia colocar Calendário Image View, mas eu quero colocar genérico porque pode ser... Vamos supor que no futuro a gente vai ter um ícone que vai ser passado como parâmetro. Então, eu não quero que esse cara tenha só o nome de calendário, eu quero que ele seja um ícone, né? Então, let imageView igual a o aImageView e aqui eu vou passar a image, aImageNamedCalendarDollar né que a minha aqui eu dei o nome de calendário dólar tá com quem o que se image viu ponto contente muito se vocês perguntou o que é que é meu que exerce padrão aqui tá pessoal escreve tudo junto e separa com letra maiúscula tá ponto contente molde é igual a ponto esquerdo aspect fit image viu ponto tint color né a gente quer dar a cor para esse cara colores ponto As minhas imagens aqui estão um pouco bagunçadas, porque eu baixei para fazer aula, mas uma coisa legal é que quando você quer dar cor a um ícone, você tem que selecionar ele, vir aqui e você tem que colocar ele para renderizar como um template, que aí você consegue alterar a cor dele, beleza? Então vamos voltar aqui para o payment card view E o que a gente vai fazer aqui agora? Vamos adicionar o calendar A gente vai adicionar esse cara Só que pessoal, aqui tem muitos elementos repetidos que são adicionados E a gente já está acostumado a adicionar E uma coisa que faltou aqui é o image view Eu falei de acostumado, eu lembrei desse cara igual a falsa, tá? O que a gente vai fazer aqui agora é que a gente vai vir aqui ao invés de addsubview a gente vai dar um container.addsubview e vai adicionar o que? A iconImageView, tá? Então vou rodar aqui e vamos ver o que vai acontecer a gente já sabe que a gente vai ter que colocar constraints aqui, né? Mas vamos ver como que ele vai ficar ali na tela pra gente olha só beleza ele tá no topinho à esquerda ali né como a gente já tá acostumado então a gente vai falar o seguinte e com a imagem viu ponto top em corpo ponto constrante vai ser igual a contêiner ponto top em cor como a constante de 16 tá e eu quero dar pra ele também um lide em ponto lide em enco ponto constrante vai ser igual a contêiner ponto lide em enco com a mesma constante, tá pessoal? E aqui eu não quero dar um trailing pra ele porque não faz diferença, ele vai ancorar só a esquerda. Então, vamos dar um idf.anchor pra ele, ponto constraint, ele vai ser 24, vamos copiar essa linha toda, vamos apagar isso aqui. Segurando o option, eu navego assim, tá? E eu vou mudar esse cara aqui pra height.anchor. Vamos rodar e ver como que isso aqui fica na tela, né? Vamos ver... Beleza, já ficou bonitinho, mais ou menos onde a gente quer. Então, o que eu vou fazer agora, pessoal, é o seguinte, eu vou criar a private let subtitle label do tipo ylabel. Vou iniciar ela aqui, né? E eu vou fazer o seguinte, let label igual a ylabel e já vou retornar label. E já vou também fazer o seguinte, label.translate igual a false. Vocês não concordam comigo que isso aqui é a mesma coisa que eu vou ter que fazer para todas as labels dessa tela, né? A gente vem aqui ó, se a gente voltar no nosso Figma, que eu acabei de perder... Ah, tá aqui. Se a gente voltar pro nosso Figma, a gente tem 3 labels, né? E todas essas 3 labels vão ter que ter essas 3 linhas aqui, né? Só vai mudar o nome. Então, o que a gente poderia fazer? Clicar com o botão direito e criar um Code Snippet, como eu ensinei pra vocês. Ou a gente simplesmente vem aqui e copia esse cara. Então, a gente tem três labels aqui na tela que vão ser utilizadas por nós, certo? Uma é a Subtitle Label, a outra é a Name Label e a última de todas é a Value Label. E todas vieram com esse A errado aqui que eu escrevi. Beleza. Então, vamos adicionar esses caras na tela já pra gente ver como que eles vão se comportar. Então, container.addSubview Primeiro que a gente vai adicionar é o subtitleLabel container.addSubview o nameLabel e container.addSubview ValueLabel, né o nome? Isso, beleza. ValueLabel. E onde estão cada um desses caras? Esses caras, eles estão situados um em relação ao outro no Figma, se você for reparar. Então, subtitle-label.top-anchor.constraint, ele é a mesma coisa, o top-anchor dele que a icon-image-view.top-anchor. e não tem nem constante aqui ó então vou tirar essa constante aqui pra gente tá é um outro cara que a gente tem aqui no subtitle e o que a gente quer é o lide em acordo dele ele tá onde onde que a esquerda do subtitle e botar ele tá na e com imagiviu.trely em cor né como a constante com uma constante de 16, beleza? Só que se eu rodar esse cara, eu já adicionei o subtitle label aqui, adicionei esses caras aqui, se eu rodar a gente não vai ver nada na tela, tá? Por que a gente não vai ver nada na tela? Porque a gente não deu o valor text pra esses caras, né? Então vamos dar um valor text pra eles aqui só pra gente é conseguir ver na tela o que a gente quer. Então, vamos configurar cada um deles. Então, label.text para o subtitle é igual a A Receber. Só de eu rodar aqui a gente já vai conseguir ver ele. Então, vamos ver ele na prática. E eu vou fazer o seguinte, ó. Ó, a gente já conseguiu ver o ARCB. Só que ele precisa de uma fonte. Se vocês forem ver, essa fonte aqui é a genérica. Igual a que estava sendo usada no calendário, que a gente vai corrigir. É igual a fontes.paragraf.small, tá? E ele também precisa de um texto, label.textColor é igual a colors.textParagraf, né? Vamos rodar esse cara e vamos ver se vai mudar. Olha só, a gente já tem a nossa fonte, a gente já tem a nossa cor, né? Então, o que a gente vai fazer? Vamos fazer a mesma coisa para esse cara aqui. Então, label.text é igual a Aurora. tec-soluções... pera aí que eu... pena pra fazer isso aqui... soluções digitais, né? label.font é igual a fonts.titlesMall e label.textColor é igual a colors.textColor do name label é colors.titlesmall e a gente já pode rodar ele pra ver acho que eu não adicionei esse carinha aqui né ele foi adicionado depois só um segundo Pessoal, o cansaço mata qualquer um, né? Olha pra você ver, eu tô colocando uma cor no texto, né? Aí é difícil demais, né? Então, eu tô usando aqui o title small, que é das fontes, eu tô usando no colors. O cansaço pega qualquer um, viu, pessoal? Então, vocês podem ver que eu tô errando uma coisa super boba aqui, né? Então, o colors aqui é o text heading, né? Vamos rodar a name label pra ver como que ele tá aqui, se deu certinho? Então o nameLabel já apareceu ali, só que a gente tem que dar as constraints do nameLabel. Então vamos falar que nameLabel.topAnchor.constraint vai ser o que? Ele vai pegar o subtitle, então eu vou pegar esse cara que está em cima dele, o subtitle, e vou falar que ele tem que estar no bottomAnchor dele com uma constante. Eu vou falar também que nameLabel.leading.constraint vai ser igual a subtitle.leadingEncore Eu vou colocar um trailing nele, né? Porque vai que é um nome grandão e ele quer passar pra direita lá. Eu não quero isso. Então, eu vou falar que é igual ao container.trailinganchor, né? Com uma constante de "-32", beleza? Que é a esquerda da tela que eu quero ali. Então, vamos rodar esse cara e ver como que ficou o nosso name label. Vamos ver... Beleza! Olha só, nosso componente já está quase pronto. Então, vamos vir aqui no nosso ValueLabel. E o que a gente vai falar no ValueLabel? A gente vai falar a mesma coisa que a gente falou para os outros, né? Simples. Então, label.text é igual a... rs, cifrão, né? 250,00 label.font é igual a font.paragraf.medium e label.textColor é igual a colors E aí eu vou rodar esse cara agora pra gente ver como que ele fica. A gente já sabe que a gente vai ter que vir aqui nos constraints e adicionar ele. A gente já pode ir até adiantando isso, mas vamos só ver aqui como é que ele ficou. Beleza. Então agora a gente vai falar o seguinte, valueLabel.topAnchor.constraint vai ser igual o que? name, label, que tem que ficar em cima, .boron anchor, uma constantezinha de 4, value, label, .leading, .constraint, o que a gente vai fazer? a gente vai ancorar com o próprio subtitle label, ele já está na esquerda que a gente quer, então vamos ancorar nele E vamos fazer a mesma coisa para o trailing. Se bem que um número nunca vai ser tão grande assim para você precisar de um trailing nesse cara. Então, vamos esquipar o trailing. Vamos só dar um bottom anchor para ele, porque ele é o último elemento. Então, a gente vai falar que ele vai ficar em container.bottomAnchor com uma constante de "-12". Então, vamos rodar esse cara e ver como ele fica na nossa tela agora, o nosso componente. beleza galera o componente tá pronto né ele tá praticamente pronto só que esses valores que vão vir aqui eles não vão ser os valores que estão aqui que a gente colocou então a gente tem que criar um método aqui que vai chamar o seguinte funk configure né essa função vai ser pública porque quem vai chamar ela o elemento que adiciona ela e a gente vai falar o seguinte o name e aí o que a gente vai falar pra ele? A gente vai falar o seguinte é nameLabel.text vai ser igual a name e valueLabel.text ValueLabel.text vai ser igual a value. Então, quem vai configurar esse cara não vai ser mais esses textos aqui. Quem vai configurar esses caras vai ser o elemento que chama ele. Então, vamos fazer um teste? Vamos remover isso. Vamos remover isso, vamos rodar e vamos vir aqui na HomeView. Mas vamos só rodar pra ver como ele vai ficar antes da gente ajustar lá na HomeView. A gente tem aqui 0 a receber e 0 tudo. O que a gente vai fazer? Vamos vir aqui no nosso init e vamos criar um setupPaymentCard Esse setupPaymentCard private func O que ele vai fazer? Ele vai falar o seguinte, paymentcardview.configure, então a gente vai chamar aquele configure e qual que vai ser o nome aqui? Vai ser Aurora Tech Soluções Digitais e o value dele vai ser rs250,00. Vamos rodar de novo e ver se voltou pra lá o valor? Beleza, nosso componente está prontinho. Na próxima aula a gente vai refatorar isso aqui e ajustar esse setup buttons, tá? Façam uma pesquisa pessoal sobre... Vamos vir aqui, né? Vamos fechar esse componente, vamos pro deselector. Faça uma pesquisa sobre como alterar o configuration ou na verdade vocês podem fazer na mão mesmo. Tudo que está aqui nesse configuration a gente já fez aqui dessa forma. Eu só quis mostrar pra vocês, mas o iOS 15 e diante não funciona mais o configuration. Então, tudo que está aqui a gente já sabe fazer dessa forma aqui. Vejo vocês na próxima aula e até mais.