WEBVTT Fala galera, vamos aqui dar uma refatorada no nosso button aqui. Vamos construir ele da forma que a gente já estava acostumado. Só que eu quero explicar pra vocês antes o que é esse configuration. Tem como quando a gente passa o iButton, a gente passar pra ele um configuration. E muitas das coisas funcionaram aqui, só que a fonte pra setar pra ele, ela seta de um jeito bem diferente que pode ficar um pouco gambiarrado e vai ser muito mais código. então é importante que vocês saibam que isso aqui funciona, vocês podem utilizar o configuration só que a hora de setar uma fonte custom pra ele não fica tão interessante ao meu ver o tanto de código que você vai colocar simplesmente pra setar uma fonte e eu percebi que não funcionou, que a fonte é realmente é porque depois do iOS 15 tem que ser um pouco diferente. O que a gente vai fazer aqui é tirar esse configuration todo daqui desse for. Tirando esse configuration desse for, pessoal, e essa decisão é uma decisão simplesmente para a gente conseguir economizar código e fazer algo mais otimizado, vamos utilizar o iButtonSystem, tá? Se eu rodar esse iButtonSystem, a gente vai ter já alguns problemas aqui, né? O primeiro desses problemas aqui é que... na verdade aqui tem que ser um type.system, né? O primeiro desses problemas que vocês vão ver E quando tiver aqui, é que a gente parou de usar o Days, parou de usar várias coisas, né? Então, vamos fazer o seguinte, ó. Button.setTitle, né? Qual que vai ser o title? Vai ser Day para ponto normal, beleza? Então, vamos rodar de novo e ver a diferença que ele faz aqui. agora ele já tem os títulos, só que a gente pode ver que falta a gente configurar algumas coisinhas aqui, e a primeira delas é o seguinte, button.setTitleColor, que é a cor desse botão, é igual a colors.textHeading para ponto normal e outra coisa que faltou da gente fazer aqui é button.backgroundColor é igual a colors.textHeading e vamos rodar esse cara e ver o que mais que a gente tem aqui, vai faltar só uma coisinha olha só, já está ficando mais bonitinho como era, vai faltar só uma coisinha que é o button.titleLabel.font é igual a fonts.titleLabel.font Esse cara tinha faltado na primeira aula de fontes, mas no arquivo de vocês já deve ter aí. A gente vai continuar usando o corner radius e todas as coisas que a gente usava. Vamos ver como que ficou aqui. Perfeito! Só faltou uma coisinha pessoal. a gente pode ver que a cor sexta não está mais na cor sexta ali, a gente viu que ele não pegou esse cara então vamos vir aqui no update selection, que é o cara que está selecionado e fazer o seguinte, boot on ponto set title color e aí a gente vai usar o mesmo cara que a gente usou aqui em cima pra border color a gente pode copiar e colocar aqui for ponto normal vamos rodar pra ver como esse cara ficou tá demorando pra rodar meu projeto ah tá, peraí ele tá... ah tá, aqui não usa cg color né aqui usa color então tirem o cg color ali Beleza! Ficou legal, só que agora tem um outro problema. Vamos só colocar esse cara aqui embaixo no final de tudo. A gente está com outro problema agora, né pessoal? A gente colocou para os outros botões A gente meio que gerou um bug, se eu clicar aqui, o botão que não é o selecionado está funcionando, mas e os outros? Porque aqui eu coloquei para ele ter o iColor Clear, então aqui tem que ser text, tem que ser colors.textheading, ele não pode ser clear como é aqui o background para os outros. Então vamos rodar. e vamos ver como é que vai ficar esse carinha. Olha só, já ficou bem melhor. Só que vocês estão vendo claramente que o texto não voltou. Por quê? Porque eu esqueci aqui de um outro fonte que eu tô setando aqui, que eu tô colocando o parágrafo medium. Deixa eu rodar ele aqui. e vamos ver aqui como que ele aí ó beleza agora tá bonitinho funcionando como deveria tá nosso componente tá bonitinho tá ficando bem legal falta que na home a gente adicionar label hoje né mas por enquanto o nosso foco é criar os nossos componentes né O próximo componente que a gente vai criar, esse aqui é um botão comum, a gente não precisa criar um componente pra ele, né? Mas o próximo que a gente vai criar vai ser essa Y Collection View aqui, tá? Que é algo que vocês ainda não viram, beleza? E eu acabei de reparar uma coisa, olha só. Nos recebidos, a gente tem o mesmo componente que a gente tem aqui em cima, né? E o ícone é diferente, né? O ícone é diferente, o recebido e o a receber. Então, a gente vai também parametrizar quando a gente for usar esse cara, a gente vai, em vez de construir um componente novo, a gente vai colocar que essa label também é parametrizável no configure, né? Então, a gente tem aqui... Vamos aqui ao nosso Payment Card View, né? então aqui no configure esse cara aqui também vai passar a receber e esse cara também vai passar a receber né porque a gente pode ter ícones diferentes fechou então na próxima aula a gente constrói isso aqui e mais pra frente a gente vai ver nessas outras coisas vamos deixar todos os componentes tinindo fechou pessoal vejo vocês na próxima e até mais