WEBVTT Fala Devs, seja muito bem-vindo e muito bem-vinda a mais uma aula aqui da nossa formação e hoje a gente vai fazer aqui a nossa Collection View, algo novo aqui no iKit que a gente ainda não mexeu no Reminder, a gente tá mexendo só nesse projeto, mas a gente já viu algo muito parecido, que é a Stack View e a gente também já viu como fazer listas, a gente já aprendeu ali a utilizar algo muito similar a Collection View, que é o que a gente vai estar utilizando hoje. O iCollection View é uma ferramenta do iKit que permite que a gente exiba uma coleção de itens, como aqui a gente tem uma coleção de itens, não só como listas, então a gente pode criar células assim como a gente fez previamente, mas essas células vão aparecer nessa coleção de itens aqui, nessa collection, não vai ser numa lista, como a gente aprendeu previamente. E ele consegue se apresentar num layout organizado e até complexo. Ele pode ser uma grade, uma linha horizontal, como a gente vai fazer, ou pode ser até um carrossel. Então imagina que a gente quer mostrar essas várias empresas aqui e a gente vai criar aqui uma company de ListView, por exemplo. E cada bloco desse com um ícone, ele é um item, ele é uma célula que a gente vai criar. E esses itens, eles vão ser repetidos e organizados lado a lado. É isso que a Y Collection View vai fazer. Então a nossa tarefa hoje, ela é qual? ela é criar essa célula. Assim como quando a gente cria a célula da lista, a gente exibe ela várias vezes com dados diferentes, é o que a gente vai fazer aqui. A gente vai criar uma célula que vai ter essa estrutura, que é de uma view com background, um ícone com background e um texto. E essa estrutura vai ser repetida diversas vezes conforme o que a gente vai mandar para o nosso é cliente né então vamos vir aqui a primeira coisa que a gente vai fazer é vir aqui nos nossos components e criar um novo grupo aqui e a gente vai chamar esse cara de company item só um segundo que eu acho que eu tô tendo algum problema de git aqui company beleza só um segundo tô de volta galera tive um problema aqui no meu git ele perdeu o índex aqui né do meu projeto mas beleza é vou vir aqui no company E vou fazer o seguinte, aqui eu vou criar um new group, porque eu quero explorar algumas coisinhas com vocês. A primeira coisa que eu quero aqui é que esse cara ele vai ter uma view. E apenas para termos de organização, vamos fazer nesse componente aqui para ele uma view model. Porque eu quero que vocês entendam que as companhias que vão estar neles, elas vão estar separadas. E aqui, no core, a gente vai ter a nossa primeira model agora, que vai ser das companies. Então a gente vai ter uma company item model. Essa company item model vai ser a nossa primeira estrutura aqui. Então a gente vai ter uma struct company item model e, por enquanto, a gente tem apenas o nome né a gente tem o nome depois a gente vai ter o valor aos detalhes desse cara mas por enquanto aqui porque a gente está fazendo agora a gente vai colocar apenas o nome aqui né então beleza a gente colocou aqui né esse cara e vamos criar a view model pra ele né então vamos voltar aqui pra nossa company né vamos dar aqui um new file E vamos criar aqui uma Company View Module. E o que essa Company View Module vai ter? Ela vai ser uma Final Class. company view model e ela vai ter uma variável companies porque a gente quer saber quais companhias, quais clientes, poderia ser clientes por exemplo, a gente quer saber quais companies que estão aqui, os clientes que a gente tem, que vão estar dentro dessa estrutura. Então ele vai ser um array de que? Um array da model que a gente acabou de criar, que é um company item model beleza e a gente vai iniciar ele vazio né e no início aqui dessa viu model a gente vai passar as companies do tipo que a gente já sabe ele né company item model tá e selfie.companies é igual a companys que a gente receber do parâmetro beleza então tá então a gente tem isso aqui na view model o que a gente precisa fazer agora a gente precisa construir a nossa célula assim como a gente fazia lá pra nossa list view né então o que a gente vai fazer aqui é primeiro de tudo aqui dentro da view a gente vai criar um new file e vai chamar ele de company cell aqui a gente vai criar primeiro a gente vai importar o iKit e a gente vai criar a estrutura que a gente tem ali então final class company cell do tipo yCollectionView Cell, porque essa aqui vai ser a célula da nossa Y-Collection. E assim como na lista, a gente tem que dar pra ele um identifier. Então, let identifier é igual a company cell. E aí, o que a gente vai fazer aqui? A primeira coisa que ele tem é um ícone. Então, private let, ícone, background view, do tipo Y-View. E aí a gente vai instanciar aqui essa variável já, então let view é igual a yview, view.backgroundcolor é igual a colors.backgroundtexture, view.layer Antes da gente continuar, quero que vocês entendam uma coisa aqui. Isso que a gente fez aqui, essa forma que a gente vem declarando variáveis, É importante que vocês não saibam só usar isso, vocês entendam também o que está acontecendo. Então é interessante que vocês entendam que isso aqui que eu fiz é a mesma coisa da gente fazer o seguinte. é igual a YView, inicializar ela, e aí aqui embaixo eu posso falar aqui com o backgroundView.backgroundColor é igual a colors.backgroundTestSharing e aí eu vou em cada ponto do meu código fazendo papapá papapá papapá e dando as propriedades para ele também a mesma coisa que eu falasse que ele é do tipo YView que ele é opcional e lá na frente eu desse um valor pra ele então e com o background view é igual a... aí eu vou falar que ele é igual ao IView e lá na frente eu instancio ele. Só que aqui a gente cria uma estrutura que ele é... cria uma função pra gente que já vai retornar todos esses valores e instanciar ao mesmo tempo. Então quando a gente utilizar essa classe, a gente vai ter a variável criada pra gente, tá? Então aqui, pessoal, o que a gente vai fazer é... vamos... vou colocar aqui a estrutura básica pra gente, então override niche, né? aqui no frame também porque que geralmente eu não utilizo esse frame né porque a gente está utilizando o a construção de frame com as constraints a gente está passando para o nosso código é tudo via constraints então a gente não precisa de utilizar esse frame aqui de passar essas medidas né a gente chegou nesse projeto aqui a utilizar o frame vocês viram aí que a gente utilizou o frame mas como a gente utiliza layout constraints não faz tanto sentido pra gente né então private func setup view né e aqui eu já vou dar até o ns layout constraints.activate e vou colocar esse carinha aqui pra gente tá então essa é a estrutura básica da nossa célula se vocês quiserem se desafiar vocês podem começar a colocar os elementos isso aqui é super simples tá então quero que vocês pensem que vocês estão construindo essa view aqui tá Essa célula vai ser essa view que está aqui. Se vocês quiserem tentar começar a construir ela sem mim, na próxima aula a gente já começa fazendo ela juntos, fechou? Já deixei uma estrutura básica para vocês aqui.