WEBVTT Fala Dev, seja muito bem-vindo e muito bem-vinda a mais uma aula aqui da nossa formação. E hoje no PayApp, pessoal, a gente vai fazer uma coisinha aqui muito legal. A gente vai refatorar esse componente, tá? Pra ele poder ser utilizado tanto nesse caso quanto nesse caso, né? Uma coisa que a gente fez, pessoal, é construir esse componente pra ele poder ser reutilizado, né? Então a gente tem aqui o Payment Card View, que ele representa pra gente esse cara aqui. Só que a gente acabou atrelando algumas regras diretamente no Payment Card View, e não deixando ele genérico como a gente percebia, como por exemplo, o texto A Receber e o ícone Calendar Dólar. Só que uma prática muito comum do mercado, pessoal, e o meu intuito aqui como instrutor de vocês é dar para vocês a maior noção de mercado possível. Então eu tento mostrar para vocês coisas que vão acontecer e o motivo de por que a gente tem que alterar elas e não só sair alterando. Uma grande prática do mercado é a refatoração. porque em determinado momento um componente foi construído, uma regra de negócio vai chegar pra vocês na carreira de vocês como isso daqui e mais pra frente vamos supor a empresa quer implementar uma outra parte do app que vai receber quais empresas vão ser recebidas com um componente similar. E aí a gente tem algumas formas de refatorar um código pra deixar ele melhor. Como a gente já aprendeu Por exemplo, no Reminder, a gente poderia comentar esse cara e receber esse texto no nosso init. Então, se a gente recebesse esse texto aqui como parâmetro do init, a gente também poderia passar ele. Mas vamos tentar dar uma rebuscadinha nesse cara? Vamos tentar fazer uma coisinha um pouquinho diferente? Vamos vir aqui nas models e a gente vai criar aqui o new empty file. Eu estou no Xcode 16 agora, se vocês estiverem vendo diferença. Tive que fazer alguns freelas em SwiftUI, inclusive daqui a pouco tem conteúdo em SwiftUI aqui, pessoal. E eu tive que atualizar para Xcode 16. Tô me acostumando ainda com ele. Mas olha só, a gente tem um PaymentCardType, tá? E o que é esse PaymentCardType, beleza? Assim como o InputTextFieldType, a gente vai dar pra ele o seguinte. A gente vai importar o iKit aqui. E a gente vai criar como se fosse um corpo de opções para o nosso card, para esse card, e dependendo de qual corpo, qual enum for selecionado, a gente constrói ele de uma forma. Então como que a gente faz isso? Vamos criar um enum. Payment Card Type, tá? E ele vai ter um case Receive e um case Launchings. Deixa eu pensar uma palavra em inglês pra isso aqui. Acho que Launchings, né? Receive Launchings, que é lançamentos. Então, deixa eu ver aqui no tradutor. Releases, não. Lançamentos futuros. Então, pode ser Revenue. Então, Launching e Revenue. E aqui dentro a gente vai fazer o seguinte, vamos criar uma variável que vai chamar o seguinte, o IconName, que vai ser uma string. Então, dependendo de qual case que foi escolhido, a gente vai fazer o seguinte, a gente vai dar um switch na própria classe, ou seja, ou em Revenue ou em Receive. Não sei se esses nomes estão bons, mas beleza. A gente vai... melhorar esses nomes aqui. Acabei recebendo a ligação, foi bom que eu dei uma pausa, pessoal, e tive mais tempo de pensar aqui no nome das variáveis. Então, aqui vamos chamar de Income, que é o a receber, e aqui vamos chamar de Transaction, que é o dinheiro que vai ser transacionado, por exemplo, nesse mês que você vai receber. Eu acho que fica um nome melhor. Então, a gente vai fazer o seguinte aqui, a gente vai dar um Switch Self e vai fazer o seguinte, Casey, ponto incoming, ou seja, se ele for incoming, o que que eu vou fazer? Eu vou dar um return aqui, calendar$, que se eu não me engano, vamos voltar aqui, é o nome do ícone que a gente tem hoje, beleza? Então a gente vai colocar aqui o calendar$ se for o incoming. E case for ponto transaction, eu quero retornar Eu quero retornar, se eu não me engano, eu dei o nome dele de coins, tá? Então você coloca o nome do ícone aí no seu projeto. O meu aqui é coins, beleza? É o ícone lá do dinheirinho do lançamento, tá? Então a gente vai dar esse switch aqui. E o que a gente vai fazer agora é criar também ícone tint color. Por exemplo, se a gente quisesse... Vamos supor que eu quero que para esses dois aqui o ícone tenha uma cor diferente. Para o nosso caso a gente não precisa, porque os nossos ícones já estão com a cor que a gente quer do Figma. Então eu não vou colocar esse ícone tint color, mas você poderia colocar isso aqui. Lembre que no seu app, se você quiser deixar o mais customizável possível, você consegue fazer isso. E vamos colocar agora uma variable para o subtitle do tipo string. Vamos dar um switch self. Vamos falar aqui case.income. Eu tenho que dar um return aqui em a receber e case.transaction. eu vou dar um return aqui de lançamento ou lançamentos vamos ver aqui recebido né aqui ó a receber e recebido então é recebido tá vou dar um return recebido aqui pra esse subtitle então eu tenho estrutura aqui que a gente vai receber no nosso permit card type tá e o que a gente faz com esse cara agora a gente vai agora criar uma model que vai ser a model de negócio para quando a gente for construir o nosso Payment Card Model. Então, o nosso Payment Card View aqui, se a gente vier nele aqui e procurar command shift F no projeto, quando a gente constrói ele, a gente não tem nenhuma model que define os objetos que vão ter que entrar nesse cara, porque a gente não tem nenhum parâmetro no init. A gente poderia vir aqui no init e passar alguns parâmetros, por exemplo, qual que vai ser o type, o Name, o Subtitle, o Color e essas coisas. Só que isso não é escalável. Imagina que esse componente daqui a uns anos, quando a nossa empresa crescer, ele tenha, sei lá, 10 campos que a gente precise passar um milhão de informações pra ele e a gente passar essas coisas no Init, pessoal, não deixa isso escalável, não deixa esse código bem estruturado. Então o que a gente vai fazer aqui é vir aqui nas nossas models e criar uma estrutura para receber o que vai ser passado nesse niche. Então, payment, card, model. E aqui a gente vai criar uma struct. Payment, card, model. Vamos passar type, let type. E o type dele vai ser o type que a gente acabou de criar ali. Payment, card, type. Vamos passar name. vai ser uma String e vamos passar Value que vai ser uma String também, beleza? O nome aqui é o nome da companhia e o valor é o dinheiro que a gente vai receber da companhia, tá? E aí agora a gente vai vir aqui pra Payment Card, viu? E o que a gente vai fazer nela? A gente não vai alterar nenhuma das nossas subviews, tá? Mas a gente quer deixar as nossas labels sem texto, entendeu? A gente não quer que esses caras aqui tenham texto agora, porque a gente vai alterar uma coisinha aqui no configure, né? O configure, em vez de passar name e value que a gente já tinha antes, então percebam que são dois dos componentes que já estão aqui na nossa module, né? e a gente está acrescentando mais um, então a gente ia pôr mais um parâmetro nessa função. Em vez disso tudo, o que a gente vai fazer? A gente vai falar que o seguinte, em vez de ter esses dois parâmetros, ele vai ter um parâmetro só, o if model, que é a paymentCardModel. E aí o que a gente vai fazer aqui agora? A gente vai falar o seguinte, o namelabel.text vai ser igual a model.name e aqui vai ser igual a model.value beleza e a gente vai falar o seguinte também subtitlelabel.text vai ser igual a model.type, porque eu quero acessar o tipo dela. Lembra que a gente tem dois tipos aqui? Então, eu quero pegar o do type correto aqui que a gente tem. Eu quero o type correto, eu não quero um qualquer. então model.type.subtitle, beleza? E aí, o que a gente vai fazer aqui também? A gente também vai começar a olhar a imagem, então let image é igual a ui.image.named model.type.subtitle ponto icon name e esse cara aqui ele vai retornar um opcional pra gente esse cara aqui retorna um opcional então a gente tem que dar um ponto if render in mode e se a gente quiser que ele seja sempre template pra colocar a cor se a gente quiser colocar aquela cor que eu expliquei pra vocês, vocês podem colocar, beleza? Então, a gente vai passar isso aqui pra ele, então a gente vai passar a imagem também, e a gente vai falar o seguinte, icon imageView.image é igual a image que a gente acabou de criar aqui em cima. Então o configure agora passa a pegar as informações de PaymentCardModel. Só que se eu rodar isso aqui, vai dar um erro. E eu quero que vocês tentem resolver sozinho esse erro aqui. Tentem arrumar o restinho que falta, que é muito pouco. Porque eu acho que vocês tentando arrumar isso, vocês vão entender ali onde que tá sendo feita as alterações e não vão ficar dependendo só de ver a aula e copiar. Vai trabalhar um pouquinho o desenvolvimento de vocês aí nessa parte, tá? Então a gente começa a próxima aula corrigindo isso, mas quero deixar esse desafiozinho pra vocês. Vejo vocês na próxima e até mais.