WEBVTT Fala galera, sejam bem-vindos e muito bem-vindas a mais uma aula aqui do nosso PayUp. A gente tá aqui quase terminando a nossa home e só faltaram algumas coisinhas aqui. Por exemplo, aqui a gente tem que remover essa imagem fixa daqui. Por quê? Porque o Image View vai acabar acertando fixo aqui, não é o que a gente quer, e a gente quer remover o texto a receber. E se a gente rodar, a gente não vai ter esse erro que a gente tá faltando aqui no setup payment card, um parâmetro, pessoal, porque agora a gente recebe parâmetros ali no nosso configure, por exemplo. Então, como que a gente cria aqui um card a receber? Então, a gente tem que criar aqui, por exemplo, uma model. Então, let... Qual era o nome que a gente tinha dado mesmo aqui? a gente tinha falado que ele ia ser um é o a receber seria o income e o transaction seria o recebido né então vamos criar um transaction aqui então é let transaction model Então a transaction model vai ser igual a paymentCardModel, então a gente vai inicializar ele e quando a gente abrir aqui, a gente vai receber um type pra passar, né? E qual que vai ser esse type? Vai ser .transaction, a gente vai ter um name pra passar, né? Que vai continuar sendo AuroraTechSoluçõesDigitais E a gente vai receber também um Value. Eles vão passar pra gente 250,00 RS. Então RS 250,00. Vamos dividir esses caras bonitinhos aqui como a gente já está acostumado. E aí, agora aqui no Configure, o que a gente passa? A gente passa esse objeto que a gente acabou de criar ali em cima. Transaction. o que dá na mesma pessoal que põe isso tudo aqui tá eu faço isso só pra ficar mais organizado e ficar mais claro de ver e aqui ele tá falando que tá faltando argumento é porque a gente passa um parâmetro né o if então a gente tem aqui o setup payment card agora com essa configuração diferente vamos rodar e ver o que que acontece né a gente pode rodar e ver o que vai acontecer aqui com esse cara A gente vai ver que aqueles, olha só, já mudou para um recebido e o dinheirinho. Então, aquele nosso componente agora, dependendo do que a gente passar aqui, por exemplo, se eu passar um ponto income, ele vai ser de um jeito ou de outro. Então percebam que, deixa eu só mostrar pra vocês como ele vai vir aqui, olha só, eles já iam a receber o texto e o ícone mudaram automaticamente só pra eu mudar um type. Então vejam que uma coisa tão simples quanto essa traz muito valor pro seu app. Você tirou muita duplicidade de tudo e deixou uma coisa totalmente modularizada e que você pode passar um type e você vai conseguir reusar um ícone para duas partes do app você vai conseguir usar esse componente para duas partes do app então quando a gente for buscar no nosso banco de dados a gente precisa só passar o type no nosso banco a gente vai guardar o type e passando esse type ele vai passar a preencher isso automaticamente pra gente esse é o poder pessoal que a gente tem de modularizar as coisas na próxima aula o que a gente vai fazer Vamos colocar as labels acessórias, então a gente tem aqui a label acessória hoje, a gente tem aqui a label acessória adicionar cliente, a gente ainda não colocou ela, e a gente tem aqui um botão ver todos. Esse botão ver todos vai ficar por último e o filtrar também, mas por enquanto vamos adicionar as labels acessórias de lançamentos hoje e adicionar cliente, que é um botão. Então, vamos adicionar o resto dessas coisas aqui na nossa view. Vamos criar um mock com os três clientes na próxima aula também, aqui na nossa home, porque a gente ainda não fez a nossa view model da home, a gente ainda não fez a nossa estrutura de banco de dados que vai guardar os nossos usuários. Então, vamos colocar isso tudo mockado e ver a home pronta, entre aspas, e aí a gente passa a construir as nossas regras de negócios, tá bom?