WEBVTT Fala Dev, seja muito bem-vindo e muito bem-vinda a mais uma aula aqui do nosso PayUp. E hoje pessoal, senta na cadeira que lá vem código, viu? Porque hoje a gente vai terminar de colocar tudo aqui na nossa Home, né? Pra gente poder pular pra nossa camada de negócios, né? Porque na nossa camada de negócios, a gente vai conseguir adicionar e editar os clientes e a gente vai estar com o nosso aplicativo praticamente pronto. E eu acho que muitos dos conteúdos que a gente vem trabalhando, pessoal, estão conseguindo ser fixados aqui. A gente está conseguindo fixar esses caras. Mas um desses conteúdos que a gente vai colocar agora é o seguinte, vocês podem perceber que a nossa tela vai, em muitos casos, por exemplo aqui, aqui e aqui, ocupar mais do que o conteúdo que existe na tela. então a gente vai colocar nessa home aqui agora uma scrollview então vamos fazer o seguinte vamos criar uma private let scrollview que é uma UIScrollview e a scrollview pessoal ele é um cara como se fosse uma stack let scrollview ele envolve toda a tela igual a UIScrollview para que o usuário consiga fazer o scroll para baixo e para cima tá então scrollview.translate igual a false return scrollview tá e aqui faltou esse esse cara então esse scrollview é o elemento que a gente vai colocar na nossa tela. A gente vai colocar o scrollview na tela para o usuário conseguir scrollar quando ele precisar ou não. E a gente também tem que declarar agora um conteúdo que a gente vai pôr dentro desse scrollview. Para a gente conseguir colocar tudo que a gente tinha antes nessa tela aqui, a gente vai colocar dentro desse cara. Então vamos colocar aqui um private let Content View, o Live View. Essa aula, pessoal, ela vai ter mais código do que o normal e um pouco menos de ver as coisas acontecendo, tá? Mas é importante que vocês entendam o que está acontecendo aqui e é importante que vocês entendam por que a gente está fazendo isso, né? Então, sempre que você tiver na sua carreira uma tela que o usuário pode... que as coisas podem não caber na tela, a gente tem que encapsular isso dentro de uma scrollview. E a gente faz essa prática de colocar uma contentview dentro dele pra ficar mais fácil de aninhar os objetos que a gente tem nessa scrollview. O meu Mac deu uma travada legal aqui agora. Acho que vocês não conseguem ver quando ele tá com aquela bolinha de praia rodando, sabe? Beleza, destravou. E aí... é importante vocês entenderem quando utilizar esse cara e quando não utilizar né então a logo a gente já tem ela aqui né a gente já tem que não define companhia e tem modo eu acho que aqui é só o excluído que é para o de indexar tá pode ignorar isso aqui acho que se eu rodar ele vai tirar esses erros aqui. Uma coisa aqui, pessoal, muito importante pra gente é o seguinte, a gente tem que conferir aqui o que a gente já construiu, porque essa ROM ela tava sendo construída toda com MOX, né? Então a gente já tem aqui, é o meu Xcode que tá mostrando erros que não são erros. Aí, pronto. A gente já colocou a nossa logo ImageView, a gente já colocou o nosso BellButton, a gente tem um mock de Companies aqui que a gente vai parar de usar esse cara desse jeito agora, nesse momento não vai ser o que a gente vai usar e a primeira coisa que a gente precisa aqui é no nosso Day Selector View deixar ele declarado de uma forma um pouquinho mais similar a como a gente estava fazendo com os outros caras. Então o Day Selector View aqui vai ser do tipo, vamos passar a declarar ele com a mesma estrutura que está os nossos outros componentes? Porque agora a gente já não está mais com o mock aqui, a gente vai implementar a classe de verdade, a HomeView. Então let view é igual a daySelectorView, vamos iniciar ela, daySelectorView.translate igual a falsa e retorno viu vocês percebam que é a mesma coisa eu até já tinha comentado isso com vocês né e aqui a gente vai fazer a mesma coisa tá vamos deixar esse cara no nosso padrão porque a gente agora tá implementando essa classe né então let viu é igual a pimenta card view, view.translate, translate igual a falso e return view. Então a gente tem aqui o day selector view e a gente tem o payment card view. A gente vai ter também uma label aqui pessoal que é a de hoje, a de recebimentos do dia. Então vamos chamar ela let today view Today Label, pode ser, né, Today Label, do tipo UILabel. E a gente vai fazer a estrutura que a gente está mais que acostumado de instanciar ela aqui, né? Então, let label é igual a ylabel. Label.text vai ser igual a hoje. E a gente pode, inclusive, alterar isso aqui pra pegar do calendário no futuro. Então, quando a gente tiver a ViewModel, a gente pode fazer com que essa label seja dinâmica, ela não esteja com o texto fixo aqui. Label.font é igual a fonts.titleSmall. label.textcolor é igual a colors.textheading se eu não me engano é isso que está lá no figma e label.translate igual a false e return label então a gente tem aqui A gente já tem o Day Selector e a gente vai ter aqui também um adicionar clientes, né? Então, private let add clients button, né? Ah, Matheus, por que esse botão aqui você não tá componentizando ele? Cara, ele só é utilizado uma vez, pessoal. Então, tem um outro conceito que é muito importante na nossa carreira também, que é o conceito de overengineering. No app inteiro, esse botão só é utilizado uma vez. o adicionar cliente. Ah, ele está aqui de novo. Então, pode começar a fazer sentido. Quando a gente começou a desenvolver o projeto, acabei de lembrar, com os designers a gente não tinha colocado isso aqui no Figma. Então, quando a gente vai fazer essa tela, a gente pode, inclusive, treinar mais uma vez como extrair um componente e transformar ele num objeto. A gente vai fazer isso de desafio aqui quando a gente chegar aqui junto. Tinha até esquecido desse cara. Mas, esse é um botão simples que está na tela, então a gente não precisa componentizar tudo, pessoal. Só coisas que estão fazendo sentido. no projeto. Então a gente pode criar um primary button pro app, acho que a gente vai fazer isso no futuro, por enquanto vamos colocar ele aqui pra gente terminar a base da nossa home. Button.setTitle, o title dele é adicionar cliente E vocês estão reparando que nesse projeto aqui, pessoal, a gente vem... é... titleLabel.fonte igual a fontes.paragraf, acho que é paragraf, medium. vocês podem reparar que nesse projeto pessoal a gente vem colocando os nossos todos os nossos strings aqui as strings estão todas aqui na nossa view e a gente já aprendeu um jeitinho de colocar em outros lugares se você já quiser adiantar isso é um ótimo conteúdo para você fixar e fazer sozinho então eu recomendo bastante você já fazer isso layer.corner Radius. Eu recomendo bastante se você já quiser guardar suas Strings no local adequado para ela, que é no Localizable, mas se você quiser esperar a aula disso, está ótimo. Mas como o nosso foco aqui no momento é a gente retomar todos os conhecimentos e fixar os conhecimentos que a gente já veio trabalhando, eu não estou focando nisso agora. Isso pode ser para um refino na hora de entregar o projeto, mas por enquanto o meu foco é a gente construir isso aqui. Mas se você já quiser adiantar, seria ótimo, tá? O que a gente vai fazer agora? Vamos criar aqui, ao invés de a mock company ser só isso daqui, eu tô pensando, a gente vai usar essa mock aqui como um... Ele vai ser aqui, por exemplo. Então vamos tirar esse cara daqui, tá? Vamos colocar aqui embaixo, perto do init. Vamos descomentar ele. Vamos colocar uma view para essas companies, porque elas vão chegar do nosso back-end. Então, private let companyListView do tipo companyListView é igual. E aí, a gente vai inicializar essa companyList aqui também. Então, vamos pegar esse mock de companies. que a gente tinha. Vamos copiar eles aqui. Colocar aqui dentro. Então, let companies, por exemplo, tá? E a gente vai colocar essas companies aqui dentro e vai falar o seguinte, let view é igual a company list view. Companies vai ser as companies que a gente acabou de criar. view.translate igual a false return return view, tá? Vamos retornar essa view aqui. E agora a gente tem mais uma label aqui só que a gente tem que pôr aqui em cima que eu tinha esquecido, né? Que é a dos lançamentos aqui, né? Então a gente tem o lançamento e o botão filtrar, a gente tem esses caras. Então, private let. A gente tinha dado nome de lançamento, a gente colocou incoming, né? Então, se a gente vier aqui no nosso type, a gente colocou incoming e transaction. Então, esse aqui é a label de transaction, né? Então, vamos vir aqui, private let transaction. Transaction aqui, né. A gente vai criar, a gente já tem, deixa eu ver uma coisa, a gente já tem o dincomin aqui? Não, né. A gente estava utilizando esse cara para fazer isso. Então vamos ver aqui, Payment Card View. A gente tem o Payment Card View, mas ele não está sendo mais criado da mesma forma, né. Então o que a gente tem que fazer aqui agora é criar pessoal. é criar aqui a nossa lançamento de label, o nosso label de transactions. Então, vamos lá. Transaction label do tipo Y label. Desculpa que é difícil às vezes codar e pensar ao mesmo tempo, mas estamos juntos aqui. That label é igual ao Y label. Eu tô pensando sempre na melhor forma, pessoal, da gente trazer essas coisas com vocês, das formas que são feitas no mercado. Porque eu acho que esse curso, pessoal, a Rocket deixou uma liberdade muito legal de a gente trabalhar com a forma mais usual. Eles me deram total liberdade pra trazer pra vocês a minha experiência e eu tento sempre vir aqui e trabalhar com o que a gente usa no dia a dia mesmo, sabe? Inclusive, pessoal, eu queria fazer uma chamada para vocês aqui, aproveitar essa aula que a gente está colocando mais código repetido de muita coisa, para dizer que se você tem alguma dúvida, pode entrar em contato com a Rocket, pode entrar em contato comigo. A nossa intenção aqui é que você realmente compreenda tudo isso aqui, não é para ser só mais um curso. É pra você compreender tudo o que está acontecendo e ter tudo o que você precisa pra entrar no mercado de trabalho, tá? Então, vamos construir agora o nosso Filter Button. Ele é um Y Button, beleza? E nesse Filter Button, o que a gente vai ter aqui? Let Button é igual a Y Button. Y Button com Type. ponto system a gente vai ter button.setTitle que vai ser filtrar pro estado normal dele button.titleLabel.font vai ser igual a nossa fontes.paragraphMedium a gente vai ter também aqui button.setTitleColor Aqui a color dele é colors.subheading, não é color.textheading, não é subheading, textheading. Para o ponto normal também, a gente tem aqui button.tintcolor igual colors.textheading. E a gente tem aqui button.backgroundColor é igual a colors.backgroundSecondary. Qual que é a diferença desses três colors aqui, pessoal? Vocês sabem falar de cabeça qual que cada um desses seta? É uma boa pergunta pra você saber economizar algumas linhas, tá? Quando você precisa e quando você não precisa setar algumas coisas. Então, cornerRadius dele aqui, vamos colocar 6. Button. ponto semante contente atributos tá esse cara aqui a gente vai fazer ele ser fosse left não fosse right to left tá então a gente vai colocar esse cara todo forçadinho ali botão ponto image Edge Insets. O que a gente vai fazer com esse cara? A gente vai usar aquele cara que a gente tá acostumado, que a gente usou no Reminder, que eu quero que vocês agora tenham um pouquinho mais de compreensão do que esse cara tá fazendo, né? Então o Eye Edge e aqui, o que a gente vai fazer? A gente vai passar que o top dele a gente quer 0, o left a gente quer 0, o bottom 0 e no right a gente quer menos 4, tá? E a gente vai fazer a mesma coisa pra button.content.addinsets pra dar um padding pra ele, vai ser o yaddinsets e a gente vai passar no topo dele 8, no left acho que 12, 12 dá, aí 8 aqui também e 12 aqui no right, que a gente dá um padding para esse botão. Beleza, aqui no corner radius faltou 1, igual. Eu acho que talvez não precisava desse cara, mas já vamos garantir esse padding. Eu ainda tenho que baixar aquela imagem do Figma. Eu não baixei aquela imagem do Figma. Então, o que a gente precisa aqui também, na verdade, aqui no transaction label, vamos copiar esse cara. E vamos colocar o seguinte, transaction date label. Por que a gente precisa desse cara? Porque a gente tem uma label ali, por exemplo, que agora vai estar fixa, mas no futuro ela vai vir do nosso back-end, que é 01 de abril. A gente tem a 01 de abril ali. E a gente vai ter ainda o nosso payment card view. Ele ainda está declarado, payment card view. E o nosso PaymentCardView aqui, ele vai comportar todas essas coisas. A nossa classe ainda não está pronta, agora a gente tem que arrumar as nossas subviews. Vamos dividir essa parte de arrumar os subviews e as constraints em duas aulas, mas eu quero deixar de desafio pra vocês tentar colocar isso tudo. Já adianto que vão ser muitas constraints, tá? E a scrollview talvez pode deixar vocês um pouco confuso. Já vou adiantar um pouquinho que você tem que pôr tudo dentro da scrollview em vez de direto na subview, tá? Mas se você quiser tentar sozinho, pode ficar à vontade. Na próxima aula a gente já termina essa parte também. Vejo vocês lá e até mais.