WEBVTT Fala galera, sejam bem-vindos a mais uma aula aqui do nosso PayUp. E uma coisa que está acontecendo aqui, pessoal, é algo que é muito comum de acontecer quando a gente trabalha com ContentView e ScrollView. A gente pode notar aqui, se a gente vier pra cá, que tudo que está no nosso ContentView, então eu vou debugar o layout aqui. Nossa, o Nexcode 16 ficou bem diferente esse carinha pra mim. A gente pode ver que o idf das coisas não tá acompanhando o nosso idf que a gente tem no ContentView. Então, a primeira coisa que a gente tem que fazer aqui é o seguinte, o ContentView.idfanchor.constraints ele vai ser igual ao quê? Ao scrollView.frameLayoutGuide .widthanchor, tá? Por que a gente quer colocar esse cara? Porque a gente quer que a largura do nosso ContentView, ele seja igual a largura da nossa ScrollView, beleza? Uma outra coisa que a gente esqueceu também, é de dar pro TransactionCardView um local final, até onde ele pode chegar, e aí a altura da nossa scroll não sabe ser calculada da forma correta. Então aqui no transaction card view ponto constraints a gente tem que falar que ele é igual ao content view constraints ele é igual ao content view.bottom anchor tá com uma constante aqui de menos 24 por exemplo tá e aí a gente consegue esse cara tá e outra coisa que a gente precisa fazer aqui a nossa logo image o topo dela aqui é tá com uma constante de menos 24 então ela tá subindo mais do que deveria né é deixa eu ver eu acho que é só isso o O Today Label precisa de trailing, acho que não. Vamos rodar aqui e vamos ver o que se faz alterado desse cara aqui. Então beleza, a gente já conseguiu que nossos componentes agora fiquem aqui da forma correta. Só que agora a gente tem que ver uma coisinha aqui. Deixa eu fazer um teste sobre esse setup views on scroll. Porque esse for it pode estar acontecendo, olha só, esse for it aqui pode estar acontecendo depois num momento que a gente não quer. Então deixa eu colocar esse cara aqui inteiro aqui dentro e vamos ver o que acontece aqui. Não é esse o nosso problema, tá? Não é esse o nosso problema. Como que a gente tem um approach agora para continuar achando esse problema? Vamos ir elemento por elemento, né? Então, infelizmente, pessoal, parte do nosso trabalho como iOS é construir essas UIs com tantas constraints, né? A gente vai aprender que isso aqui pode ser construído como stack e fica bem mais fácil. Vocês vão ver como fica bem mais fácil. Mas eu não quero passar esse conteúdo pra vocês sem que antes a gente trabalhe com as constraints. Porque vocês vão ver o real ganho de utilizar ou não constraints. Então vamos revisar cada um desses carinhas. Fala, galera. Acabei fazendo um corte aqui para não perder muito tempo da nossa aula de onde estava esse problema, mas se você estava bem atento, você reparou que a gente acabou faltando de colocar algumas Trailing Authorized Mask Constraints. Então, se a gente vier aqui no nosso View All Button que a gente construiu depois, Ele está sem o Translate. Translate, Autorized Mask Constraint como falso e o Filter Button também. E vocês podem ver como que isso aqui faz diferença. Então, só de eu rodar com isso aqui... acrescentado, vocês vão ver que o app já vai vir com algumas coisas funcionando. Então vocês podem perceber a grande diferença pessoal que faz esse cara ser bem colocado. Beleza daqui para frente pessoal são só algumas consequências bestas que a gente tem que mexer aqui e eu não quero perder muito tempo dessa parte do curso com esse tipo de coisa. Então o que a gente vai fazer agora é que eu vou deixar o desafio para vocês terminar de arrumar isso aqui eu não queria deixar esse aqui para vocês no escuro. Vou deixar vocês terminarem de arrumar essas consequências aqui que são mais bobinhas na mão. E aí. Quando vocês terminarem de arrumar na próxima aula, a gente já coloca esse cara todo como stack, tá? Se vocês não conseguirem, óbvio que eu vou deixar o resultado pra vocês aí do código, de como que fica, né? E aí vocês podem corrigir, tá bom? Eu vejo vocês na próxima aula e até mais!