WEBVTT Seja muito bem-vindo e muito bem-vinda a mais uma das nossas aulas aqui do nosso curso, da nossa formação de Swift. E hoje, pessoal, a gente vai falar sobre uma coisa muito importante, tá? Eu venho sempre tentando falar pra vocês que eu tô tentando trazer a minha experiência pra vocês no mercado. E vocês notaram que quando a gente tava construindo aqui a nossa home view, que tá muito linda, por sinal, a gente só tem que arrumar esse ícone aqui, né? Mas vocês notaram que... Eu errei aqui em alguns pontos, eu tive que fazer um corte aqui pra errar, pra consertar esse cara. Só que essa função, a gente vai dar linha 160. até a linha 250. A gente tem quase 100 linhas de constraints acontecendo aqui no nosso código. Isso aqui gera, pessoal, uma complexidade muito grande para o nosso código, uma complexidade muito grande, principalmente para a manutenção. Apesar da gente ter feito com as melhores práticas aqui, então a gente colocou na ordem que as coisas aparecem, separou eles bonitinho, não é muito legível o que está aqui e é muito fácil de errar isso daqui é muito fácil de colocar, por exemplo, que o Payment Card View vai estar embaixo desse e não em cima é muito fácil de cometer erros aqui e principalmente é muito difícil dar uma manutenção nisso só que não é incomum nós nos depararmos com códigos desse jeito no nosso dia a dia na nossa carreira é muito comum que a gente se depare com códigos desse tipo porque muitas vezes pra uma entrega a gente não entrega com a qualidade que a gente quer E principalmente, a gente está sendo cobrado para entregar algo rápido e acaba passando um código com tantas constraints, o que não é ideal. Então, a gente vai agora, pessoal, passar a utilizar uma stack view, tá? O que é uma stack view? A stack view, pessoal, ela é um componente. Então, a gente pensa na stack como uma pilha mesmo, né? então ela vai empilhar os nossos objetos então a gente pode pegar tudo que tá aqui e por dentro de uma stack tudo que tá aqui por dentro de uma stack e aqui também ou toda a tela vai depender muito da regra de negócio que você tem mas o importante que vocês entendam é que a stack vai cuidar de dar esses... vocês percebam que... vou dar um play aqui de novo no nosso debugger percebam que o que a gente está fazendo aqui é dar um espaço de 24 para os lados e para cima em todos os componentes vocês percebem que a gente está fazendo isso? a gente poderia até fazer uma função para aplicar isso em todos mas com a stack isso é feito de forma automática isso é feito de forma automática então o que a gente vai criar aqui uma private lazy var e eu vou colocar ela como lazy porque eu só quero que essa stack seja instanciada no momento que eu precise criar ela tá então a private lazy var header stack porque eu vou criar uma stack que ela vai ter as coisas do header tá o que são as coisas do header é a minha logo, meu bell button, esse calendário e o profile tá então eu quero que a minha primeira stack ela tem essas coisas então private lazy var header stack view então vou criar uma pilha para guardar esses componentes e esses componentes vão ter as construintes deles definidas sozinhos né então o iview aqui vamos falar o seguinte let stack view eu tô criando um space e vocês vão entender porque tá let stack view é igual a UI stack view tá e aí agora eu vou falar quais subviews tá quais são as views que eu vou ter dentro dessa stack como eu disse pra vocês eu vou colocar aqui dentro o logo image o spacer a gente pode até colocar a mesma linha aqui ó o spacer o bell button e o profile image. Mateus, o que é esse spacer? O que é o spacer que eu tenho aqui? Esse espaço aqui, ele vai ser uma view que não tem tamanho definido, porque ele vai crescer o tanto que ele precisa para esses outros componentes se encaixarem. Então, quando eu crio um spacer, quando eu crio uma view que eu chamo de spacer em uma stack e eu não defino nada para ela, dentro da stack ela vai ocupar o espaço que tiver disponível. Então, dessa forma, eu gero esse espaçamento ali que eu tô querendo, tá? Então, agora eu vou falar o que? Eu vou falar só mais uma coisinha. Como eu coloquei o spacer e todas essas coisas vão se comportar como elas precisam, eu ainda preciso dar um espaço entre o meu bell button e esse cara. E se eu colocar um spacer, ele vai colocar igualmente, o bell button vai lá pro meio. Então eu quero manter o espaçamento que eu tenho hoje, que é de 24, não é? Entre o bell button e o profile image. Então eu vou falar o que? Eu vou falar assim ó, stack view, .7 Custom Spacing, então vou falar um Spacing personalizado, depois, After, Bell Button. Então o que eu estou falando aqui para a minha stack? Depois do Bell Button, depois daquele botão de sino, eu quero um espaço customizado aqui de 24, tá? E a minha stack, geralmente, você deve estar pensando em uma stack assim como scroll, como outros componentes, que ela tá vertical, né? Mas a stack você pode passar um axis pra ela. Então stack.axis é igual a ponto horizontal. Assim ela vai pegar esses componentes que eu tô colocando e stackview.alignment eu vou colocar alinhado ao centro, tá? E vamos colocar o translate pra ela. Então stackview.translate é igual a false aqui né e retorne stack view aqui beleza aí agora pessoal uma outra coisa que a gente pode pensar em fazer é deixar aí aqui já vai de preferência, como eu sempre falei com vocês, vai depender muito de como você está construindo o seu código. Se a nossa intenção aqui é deixar esse método aqui menos complexo, é não definir constraints aqui, tem algumas coisas que a gente pode definir aqui em cima, que em alguns projetos eu já vi sendo utilizado, como por exemplo, aqui na logo image, o nsLayoutConstraints.activate, Quando se diz respeito a altura e largura de uma imagem, imageView.widthAngle.constraints, vai ser igual, aqui era 82, se eu não me engano, e aqui a altura era 24 ou 42. 24. Beleza. Algumas pessoas podem optar por colocar tamanhos de ícones e de imagens dentro da declaração deles. Então, a gente está colocando aqui, não é posicionamento em tela, é tamanho dele. Então, algumas pessoas acham que isso faz sentido. Então, o que a gente vai fazer aqui também? A gente vai colocar para o Bell Button aqui. Então, NSLayoutConstraints.activate E vai colocar aqui também para ele, é button, ponto width, anchor, ponto constraint, vai ser constante 24. e a mesma coisa para o Height e Anchor. Então, eu estou tirando a responsabilidade da altura de ficar lá embaixo. Mas percebam que, como eu sempre digo para vocês pessoal, não tem nada que é escrito em pedra. Isso aqui é um padrão de projeto. E no nosso projeto, a gente quer deixar o Setup Constraints menos complexo. A gente está gastando 100 linhas lá. A gente nem sabe tudo o que está sendo feito ali. Então, quando eu estou criando um botão, eu quero setar a altura e a largura dele aqui e aí eu não tô oferindo o que a gente chama de responsabilidade de funções a responsabilidade única que é um dos princípios do sódio de uma classe deve ter uma responsabilidade única mas uma função também então eu não tô oferindo isso porque eu não tô mexendo no posicionamento das construintes eu tô mexendo em tamanho de cada componente então isso pode sim é ficar aqui né então aqui para profile imagem Eu posso vir definindo essa altura e largura tranquilamente como eu venho fazendo para os outros. ImageView.Saúde para o meu doguinho que acabou de espirrar aqui, não sei se pegou no fone. Eu posso dar o height e o width dele aqui. E eu posso copiar essa estrutura e fazer isso para os meus elementos que vão utilizar isso. Então o Profile Image agora está usando também. Aqui a Height Encore, 44 também. E acho que a última coisa que tem de altura que falta aqui é o Day Selector View. Então vamos mudar aqui para View. vamos colocar esse cara aqui em view e a altura dele é 32 32 a altura dele aqui a gente pode até tirar essa vírgula né é então beleza pessoal a gente colocou aqui Eu não preciso dessa vírgula aqui também no Profile Image, né? A gente colocou aqui as nossas alturas onde a gente queria, né? A gente também precisa pro Payment Card View aqui embaixo. Então, olha só, eu tenho Day Selector View aqui, né? O Payment Card View aqui também tem Card... e a altura do PaymentCardView é 95, né? Então, a gente inclusive não precisa de dar um NSLayout Constraints.Activate desse jeito. O que a gente pode fazer que a gente aprendeu lá no início? A gente pode vir aqui e falar assim, ó, .isActive igual a true, né? Então, quando a gente tem uma única, um único cara que tá mudando de tamanho, a gente pode fazer isso, não pode? Beleza. Então, a gente tem aqui, pessoal, por exemplo, o TodayLabel e o PaymentCardView. Esses dois ficam na mesma seção aqui do app. Então, eu tenho o Hoje aqui e o PaymentCardView. Então, o que a gente pode criar para eles? A gente pode criar uma stack para armazenar esses dois caras. Então, Private, LazyVar, TodayStack, do tipo o iStackView, e vamos criar aqui let stack view é igual a o a stack view e quais subviews que a gente vai colocar aqui dentro que a gente é vai adicionar vai ser a to the label e a payment card view tá aqui a gente vai falar também pra ele o seguinte stack view .axis é igual a .vertical porque está um em cima do outro e a gente vai dar um spacing para ele .spacing é igual a 8 então todos os elementos que tiverem dentro desse stack vão ter esse espaço aqui já tá ele já vai ter o espaço colocado nele e aí é que a gente vai colocar um stackview.translate Por que que ele não tá auto-completando aqui pra mim, gente? Vou dar um return stackview. E stackview.translate... Nossa, deixa eu copiar isso aqui. Meu Xcode tá uma bagunça. É claro, eu não tô colocando o V maiúsculo, né? Aí é fácil pra ocupar na Xcode, né pessoal? Beleza. O addClientButton aqui, vamos pegar e copiar essa altura aqui, que a gente tem aqui. Vamos colocar também. Esse cara aqui, o tamanho dele, do ADD Client Button, que é 48. A gente ainda não colocou as ações, né? Tem tudo o action aqui pra gente. O view ao button, ele também tem uma altura. Tô conferindo aqui no Figma, que é de 21. Acho que é isso mesmo, vamos pôr 24, né? Meio estranho o 21. Mas acho que no Figma tá lá 21. Depois a gente tem que colocar esses valores todos numa constante de métricas. Lembrem-se disso. No Companies List View aqui, a gente também tem uma altura que é 144. A gente tem também mais uma stack, né? Que é para as companies que a gente tem que adicionar. Então, o que a gente tem que fazer aqui é o seguinte... Aqui é view, aqui não é card e aqui é button. E aqui também é button, né? Que eu saí copiando daquele lá de cima. O que a gente vai fazer aqui agora, pessoal, é o seguinte... O que a gente vai fazer aqui agora, pessoal, é que a gente tem uma coisa muito interessante. A gente tem que criar agora mais uma stack pra gente. pra stack de companhias, vocês não concordam? Então, eu vou vir aqui, aí embaixo desse cara, e vou fazer o seguinte, private lazy var company section stack, do tipo o AStackView, né? E vou inicializar ele também. E eu vou falar o que? private let stack view, só um segundo pessoal que o meu interf... Então, estou de volta aqui, stack view é igual a UIStackView, e daqui a pouco vocês vão entender como que isso tudo vai substituir tudo que a gente tinha antes, e quais subviews que vão estar aqui dentro desse cara. A gente vai ter uma UIView genérica, que é um spacer, por exemplo, mesma coisa do spacer que eu criei. e o ViewAllButton, tá? Porque eu quero dar o espaçamento dele aqui. stackView.axis é igual a ponto horizontal, né? Então, eu vou dar esse espaçamento aqui inteiro pra ele, ó. Então, ele vai ter uma view que pode crescer o quanto ele quiser. Mesma coisa do spacer, por exemplo. Só mostrando duas formas pra vocês de fazer isso, tá? Então, peraí, deixa eu tirar isso aqui. Isso aqui fica aqui fora. stackview.translate igual a falso stackview.return stackview E aí pessoal, olha a diferença, né? A gente colocou várias coisas aqui. Ah, tem mais algumas coisas aqui, né? Tem o Filter Button. Cadê o Filter Button aqui? A gente tem que dar o tamanho pra ele também. Então, Button.HeightEcho.Constraint. Vê se aí cut o constante 40. .exactive igual a true. E a gente tem que pôr o nosso transaction header stack aqui. Então, vamos vir aqui. Vamos colocar um transaction private lazy var transaction. Uma boa pergunta, pessoal. Uma boa pergunta que eu posso fazer pra vocês aqui, que a gente faz muitas vezes em entrevistas, é a seguinte. Qual a diferença de eu colocar uma LazyVar pra uma VAR. É uma ótima pergunta. Quero que vocês pesquisem isso aí e pensem um pouquinho o porquê que eu tô colocando esses caras aqui como LazyVar, tá? É bem importante. É uma ótima pergunta de entrevista. Uma outra ótima pergunta é quando compensa a gente utilizar uma stack. E vocês estão vendo na prática. Então, eu vou colocar mais um spacer aqui. Vocês sabem que isso aqui é a mesma coisa que o spacer que eu coloquei ali em cima. Eu só queria deixar mais claro pra vocês. O Filter Button. Então, essa stack aqui vai ser da Transaction Label e do Filter Button. Então, nesse cara aqui vai ter esse cara, um Spacer grandão e o Filter Button, tá? Então, eu vou falar com ele que eu vou colocar o seguinte. StackView.alignment vai ser igual a .center E eu vou colocar o axis dele também, então stackview.axis igual a .horizontal, stackview.translate igual a falso. E vou dar um return na stackview pra gente. Beleza, agora a gente vai precisar só da nossa main stack. A nossa main stack vai conter todos esses caras que a gente falou. A gente colocou os componentes horizontais, esse, esse e esse. e em stacks horizontais, e agora, porque a gente precisava de criar stacks horizontais, lembrem-se que a stack é uma pilha, mas ela pode ser uma pilha deitada ou em cima, então esses caras a gente colocou em stacks horizontais, agora a gente vai pôr toda a tela numa grande stack que vai reunir tudo. Então vamos chamar ela de Private LazyVar MainStack, tá? Do tipo, o AStackView, é igual. Eu vou abrir e fechar isso aqui. Vou falar o seguinte, let stack view é igual a o A stack view. E agora a gente vai pôr a nossa carambada de coisas. Então a primeira coisa que a gente tem na nossa tela é a header stack depois da header stack a gente tem o day selector view depois dele a gente tem a to day stack não é a to day label é a to day stack eu não criei to day stack não tenho quase certeza que eu criei gente to day stack olha ela aqui então a gente vai pôr aqui a to day stack depois da to day stack a gente vai colocar o add client button depois a gente vai colocar o company section acho que é esse o nome que eu dei company section stack o autocomplete das stacks tá horrível aqui pra mim depois a gente vai por company list view depois a gente vai por a transaction header stack que a gente acabou de criar ali em cima e por fim transaction cardview tá e aí esse cara que já é uma stackview.exe igual a ponto vertical que a nossa tela inteira tudo que a gente tem vai estar nela stackview.spacing igual a 24, stack view, tem que ser tudo stack view aqui, né Mateus, tá viciado em escrever errado. .translate igual a false e return stack view, tá? Agora pessoal, uma coisa que a gente tem aqui muito legal é o seguinte, a gente tem uma stack. Vamos dar um debugado no nosso layout que a gente tinha já pronto, né? Que aí acho que fica mais fácil de mostrar a vocês. Mas basicamente a gente colocou isso aqui numa pilha de componentes, e aí essa pilha é esse componente, um spacer é esse componente e esse componente. A gente pôs isso aqui e isso aqui. E todo o conteúdo dessas pilhas, então a gente adicionou essa pilha, então header stack, a gente tá pondo essa pilha numa stack grandona, a gente tá pondo esse cara numa stack, essa pilha numa stack, e a gente vai adicionando as coisas e empilhando elas umas nas outras. E todas elas vão seguir o spacing de 24, que a gente tá definindo aqui, tá? Como a aula tá muito extensa, eu vou deixar de desafio pra vocês colocarem essa stack na tela e verem a bagunça que talvez pode vir aí, e como que a gente vai remover isso aqui tudo, tá? Eu vejo vocês na próxima aula, a gente resolve isso juntos e até mais.