WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos a mais uma aula aqui do nosso curso. E hoje a gente vai finalmente colocar esse stack em tela. A última aula foi bem grande e bem extensa com bastante código e já tem um tempo que a gente não vê as coisas refletindo aqui no nosso código, mas a gente vai ver agora. E eu vi que faltou só esse cara aqui. Deu adicionar, eu esqueci. Então, transaction date label. Faltou a gente colocar ele aqui, né? Vamos colocar uma vírgula. Beleza, pessoal. Colocado tudo isso, né? E aqui no transaction card view também, faltou colocar o card, ponto rating anchor, ponto constraint, vai ser igual a 95, ponto executive igual a true, tá? Então a primeira coisa que a gente vai fazer aqui pessoal é mudar algumas coisinhas aqui no nosso Init. A gente vai ter agora, além do SetupView, na verdade a gente vai mudar o SetupView aqui, a gente pode continuar fazendo nele, mas talvez fique muito confuso. pra vocês aqui, mas eu vou tentar fazer nele pra gente ver a diferença que ele pode ter aqui pra gente. Então aqui no Setup View, o que eu vou fazer é o seguinte, eu vou continuar adicionando a Scroll View e a Scroll View vai continuar adicionando o Content View, tá? Só que eu vou mudar algumas coisinhas, como por exemplo aqui eu vou deixar o Scroll View direto no topo da da VIEW, tá? E eu quero colocar aqui no CONTENT VIEW o BOTTOM ANCHOR também. Deixa eu ver, acho que eu já coloquei. Ah, já coloquei. Beleza. Então, o que a gente vai fazer agora, pessoal, logo depois de colocar esses dois conteúdos aqui, né, que estão nesse NS LAYOUT CONSTRAINT aqui, a gente vai falar o seguinte. CONTENT VIEW .add subviu e a gente vai adicionar aqui o main stack tá e aí pessoal eu vou pegar esse código inteiro que tá aqui, olha quanta coisa, e vou comentar. A gente tem muita coisa aqui. Só que, pro main stack, eu também preciso colocar algumas constraints. Então, ns layout activate constraints, ou até mesmo eu subir isso aqui pra cá, e colocar isso aqui dentro, vou falar o seguinte main stack.topanchor.constraints ele vai ser igual a contentview.layoutmarginguides que dava na mesma que eu falar aqui .topanchor só que eu quero dar uma margem nesse contentview por isso que eu vou colocar o layoutmarginguides vocês vão entender daqui a pouco eu vou mostrar pra vocês na prática isso daqui, beleza? e eu vou copiar isso daqui pro leading então aqui pro lead e anchor pro trailing então aqui pro trailing e anchor e pro bottom tá E aí, Matheus, não tem como isso funcionar. Não tem como, cara. Você tá me falando que com isso aqui, aquelas stacks que você criou ali em cima, você vai remover isso aqui tudo de código? Olha quantas construintes, quanta complexidade a gente tinha ali. É, pessoal, tô falando isso pra vocês. Então, eu vou buildar aqui o meu projeto e eu espero que ele esteja bonitinho. Vamos ver aqui como que ele vai se sair. Olha só, tá quase perfeito, só que faltou um carinha que é lá em cima. Vocês estão percebendo que todos os elementos estão colados aqui na Content View, na esquerda e na direita? A gente pode resolver isso com um cara que ele é pai de todos os caras que estão redando a nossa tela. E quem que é ele? É o nosso Content View, por isso que a gente usou aquela margem ali embaixo. Então vou falar o seguinte, ó, view.layout.margins layout imagens é igual a y é de insets e aí no topo eu quero 16 na esquerda eu quero 24 no bottom também e no right também tá então agora vocês vão ver que aquilo ali vai passar a ter um espaçamento na direita, na esquerda e em cima, que é o que eu quero. No conto a gente viu que tudo tá nele. Nossa, olha só. Isso aqui ficou bom demais da conta. Só tem um problema. Olha, inclusive a gente já tá até com o nosso scrollview funcionando pra quando a gente tiver muitos lançamentos aqui, né? Olha só, tem um problema aqui já também, que a nossa navigation tá aparecendo. Eu poderia deixar ela clear, mas o que eu quero aqui é dar um selfie.navigation controller.navigationbar.hidden igual a true que eu quero esconder essa nav bar a gente acho que o nosso logo icon ali também ficou sem tamanho não ficou? se eu não tô enganado o nosso logo image ali ele ficou sem tamanho correto Beleza, olha só que legal pessoal, a nossa tela está toda da forma que a gente quer, conforme o Figma. Então se a gente vier aqui no nosso Figma, a nossa tela está funcionando igualzinho o Figma, só que... a gente eliminou uma quantidade absurda, absurda, né, do nosso código. Então, como que a gente fez isso, Matheus? A gente colocou a stack que é responsável por cuidar, né, a nossa stack tá cuidando. Ah, tá, a nossa Logo Image View, que eu acho que eu inverti, né, a width dela 82, e a altura é, eu coloquei width, faltou altura, né? As nossas stacks, elas estão cuidando do próprio tamanho delas, então eu não preciso falar cada um desses caras aqui, ele tem que ficar no leading 24, trailing 24 e 24 de distância do de cima. Leading 24, trailing 24, 24 de distância do de cima. Leading 24, papapá, papapá. Eu resolvo tudo isso falando na minha main stack que eu quero que cada um dos componentes esteja de 24 de espaçamento. Então, inclusive, eu poderia não colocar esse yaddinsets aqui, por exemplo, e falar aqui que a minha stack toda tá 24 de leading e trailing da minha ContentView. Mas percebam como que a gente economizou muita coisa, tudo continua funcional aqui. e a gente olha a quantidade de código que eu vou deletar aqui da nossa classe, tá? Isso porque eu tô usando uma fonte bem reduzida, né? Eu tô usando uma fonte bem reduzida, inclusive desculpa se tava ruim de assistir, é porque a classe tava muito grande, mas olha como a nossa classe ficou bem enxuta agora. Isso aqui ainda pode ser otimizado, tá? A gente ainda pode fazer isso aqui ficar melhor. Então, as stacks são uma forma muito útil da gente melhorar o nosso trabalho, deixar nossas classes mais legíveis, mais simples de serem mexidas. Então, é isso, pessoal. Percebam o valor que uma stack tem e vocês conseguiram ver na prática esse valor. Vocês conseguiram ver como que isso acontece pra gente aqui na prática. Então, eu vejo vocês aí na próxima aula, onde a gente vai começar a implementar as nossas lógicas de adicionar o cliente. A gente vai conseguir adicionar nossos clientes e passar a popular essa tela com os dados do back-end. Então, a gente vai criar primeiro a tela de adicionar. A gente já tem os input text fields aqui para a nossa tela. Então, vamos voltar aqui. A gente pode ver que a gente já tem os inputs para isso. E assim que a gente adicionar esses inputs, a gente já tem como popular essa tela com esses dados. Então, a gente vai mais uma vez implementar o SQLite, dessa vez entendendo um pouco mais, dessa vez entendendo o que está sendo guardado, e a gente vai aprender um pouquinho sobre keychain. Por quê? Eu quero, ao invés de a gente guardar os dados dos nossos clientes no UserDefaults, a gente vai guardar no Keychain. Porque vamos assumir que são dados sensíveis, tá? Vamos assumir que são dados sensíveis. E aí vocês vão ter uma coisinha aí pra... para entender sobre segurança. Então, por exemplo, vamos colocar aqui entre a gente que o CNPJ desse cliente vai estar no Keychain, né? E aí a gente já começa a falar algumas coisas sobre segurança, assim como no Keychain está armazenado o nosso Face ID, tá bom? Então eu vejo vocês nas próximas aulas e até mais.