WEBVTT Fala, Dev. Estamos lá nos finalmentes, quase terminando aqui o nosso projeto. Vamos agora fazer o seguinte. Vamos criar o nosso Database Manager, né? Então, vamos vir aqui em Features. Na verdade, vamos vir aqui em Core. Vamos criar um new group e vamos chamar esse new group de Database. Ou DB, né? Opa, eu devo ter clicado em algum enter aqui. Database. Beleza, depois a gente renomeia esse cara aqui sem problema. Vamos dar um new empty file nele e vamos chamar de Database Manager. Aqui no database manager, o que a gente vai fazer? A gente vai dar um import, foundation, import, SQLite 3. E final class, porque ninguém mais vai herdar dele, database manager. Então, a gente quer aqui um static let shared, que vai ser uma instância de database manager. A gente quer aqui um private var db. do tipo opaque pointer. A gente quer do tipo opaque pointer. E a gente quer aqui também um private init vazio. que a gente vai dar um OpenDatabase e a gente vai dar um CreateTable, que a gente já está acostumado. Então, a primeira coisa que a gente vai fazer aqui é uma PrivateFunc OpenDatabase. A gente vai falar let FileUrl vai ser igual a try a gente vai pegar filemanager.default.rl aqui na verdade é for document directory em userdomainmask appropriated for vai ser new e create vai ser falso a gente vai também fazer o seguinte if sqlite3 underline open no nosso file url.path nossa senhora ele fez coisa demais aqui que eu não queria esse negócio é é bom mas é ruim então no nosso file url.path e da referência de db for diferente ou igual a SQLite ok vamos printar o enable Unable to open DB, né? E agora a gente vai criar private func create table, né? Let create table query SQL. eu gosto de colocar um create table SQL é um padrão que eu tô acostumado tá e aí aqui a gente tem que colocar três desse e três desse tem que ser três em cima e três embaixo o que a gente vai fazer aqui create tudo maiúsculo tá table if not clientes e aí vamos abrir aqui o nosso client está é id integer Primary key vai ser nossa chave externa, tá? Auto increment, ou seja, ela vai se auto incrementar. A gente quer aqui também name text not null, tá? Deixa eu copiar isso aqui, deixa eu copiar isso aqui e colocar vários para eu não ficar precisando indentar, eu acho mais fácil. tá, então a gente vai ter name text no, a gente vai ter contact que vai ser também text e vai ser note no, a gente tem também phone também vai ser text, a gente tem cnpj, a gente tem address, value, value vai ser um real, not new, a gente tem doi, underline date, que é quando que o cara paga, que também vai ser um teste, a gente tem is, underline recurring, que vai ser um integer, que a gente vai tratar isso como sim ou não, o integer e nada nosso aqui a gente quer nulo porque a gente quer todos esses campos tá a gente tem um frequency que também é um text e a gente tem o selected underline day que vai ser um int not null também né apagar esses últimos dois acabei colocando mais o que precisava e a gente vai fazer o seguinte Eu coloquei alguma mais aqui. São três ou dois? Acho que são dois, né? Ali em cima tem dois. Isso, são dois. Beleza. Aí aqui, o que a gente quer? A gente quer aqui dentro ainda, if SQLite3__exec No DB, create table SQL, nulo, nulo, nulo. Se for diferente de SQLite, ok. Print. A gente vai pintar o enable to create. the table tá e a gente vai agora aqui também pessoal fazer o seguinte funk vamos já criar as funções tomei um choque aqui vamos criar as funções de salvar clientes e de get clientes né então uma função de adicionar então save client E o autocomplete aqui talvez ajude muito a gente, porque ele já vai criar um objeto client pra gente. Então a gente tem que criar um objeto client que vai ter tudo isso. Ao invés da gente ficar passando name, contact phone, cnpj, ficar passando tudo isso, a gente cria um objeto client. Então let insert. Inserte, esse que é L, né? Pra ficar mais fácil agora, vamos fazer a nossa Model Client primeiro, né? Então aqui a gente iniciou a nossa tabela, a gente criou ela, vamos pausar essa aula por aqui, vamos criar a Model de Client que a gente quer e aí a gente continua aqui que vai ficar mais visível pra vocês, beleza? Então eu vejo vocês na próxima aula onde a gente vai criar a nossa Model aqui, tá?