WEBVTT Fala, Dev! Na última aula a gente estava criando a nossa tabela aqui e a primeira coisa que a gente passou foi que a gente estava precisando criar uma model, né? Então a gente tem aqui algumas models no nosso projeto, mas a gente não tem a model para clientes, né? Então vamos vir aqui, new empty file, client, né? E o que a gente vai fazer aqui? Vamos dar um import foundation e isso aqui vai ser super rápido utilizando Xcode 16, vocês vão ver. Então, a gente vai criar aqui uma struct client, tá? E nessa struct a gente vai criar um id, tá? Que vai ser um id, ele pode ser opcional, mas o resto nosso é tudo obrigatório, né? Então, a gente vai criar aqui o name, ele vai ser um string, a gente vai criar Contact, que vai ser uma String também, vai ser tudo String praticamente, né? A gente vai criar também, nossa senhora, a gente vai criar um let phone, que vai ser uma String, a gente vai criar um let cnpj, que também é uma String, a gente vai criar let address, let value, Value vai ser um double, let doidate, que também é uma string, let isrecurring, que vai ser um bool, aqui faltou quemou case, let frequency, que vai ser também uma String, em vez de um inteiro, poderia ser um inteiro, mas eu prefiro lidar com String nesse caso. E let Selected Day, que vai ser um inteiro opcional. E aí, por que eu falei que vai ser super rápido isso daqui com o Xcode 16? Porque se eu digitar init aqui, ele já me dá um autocomplete com tudo, olha só, ele já deixou pronto pra mim o selfie, todo o init aqui, o corpo dele. Então, fica muito simples, muito, muito simples de lidar com isso aqui quando a gente tá lidando com o Xcode 16, tá? Então, o que a gente vai fazer agora é voltar pro database aqui, tá? A gente vai voltar pra ele utilizando o client aqui que agora existe, ó. Se a gente vier aqui, a gente pode ver que ele já mostrou pra gente como fazer. Então, na próxima aula a gente termina de construir o nosso database, a gente faz a função de salvar, a função de pegar os clientes e a gente integra com a Vue Módulo. Fechou? Vejo vocês lá e até mais.