WEBVTT Fala Dev! Vamos terminar aqui a nossa função saveClient no nosso banco de dados agora. A gente está querendo inserir um cliente com esses dados que a gente tem aqui em cima com a moda que a gente criou ao invés de passar parâmetro por parâmetro. Então vamos fazer o seguinte, let insert sql é igual a... e aí vamos criar a expressão. A expressão é insert... Opa! a expressão seria INSERT INTO. A gente vai inserir na tabela CLIENTS, beleza? E aí a gente vai colocar o que a gente vai inserir aqui. E o que a gente vai inserir aqui? A gente vai inserir NAME, Contact Fone CNPJ Address Value Due Underline Date Is Underline Recurring Frequency selected on the line day tá a gente vai inserir tudo isso aqui e aí os velhos né os velhos é o que a gente vai passar agora na função então aqui vai ter um dois três 4, 5, 6, 7, é isso aqui mesmo, ele autocompletou certinho, tá? Então, isso que a gente quer, essa é a nossa expressão, vamos falar o seguinte, vários statements do tipo opaque pointer, a gente vai falar o seguinte ó, if sqlite3 underline prepare Underline V2, né? Underline V2. A gente vai passar DB, a gente vai passar o Insert, esse que é o que a gente falou, com State Menu, e se der OK, o que a gente quer aqui? SQLite 3, Underline Bind, Underline Text, né? O statement, que a gente construiu ali em cima. O 1 aqui, que é o primeiro deles. Client. nem né aqui menos um aqui nil tá vamos copiar isso aqui para todos os campos que a gente tem né vamos copiar esse cara aqui o segundo que a gente quer aqui é o statement né aqui ele é dois né e a gente vai passar cliente ponto contact né aqui a gente vai passar cliente Ponto Fone, ele também é um bind text, né? Aqui é 3, 4, 5, 6, 7, 8, eu acho que a gente tem até o 9, né? É isso, a gente tem até o 9. Vamos apagar aqui. O que mais que a gente quer aqui além de mudar isso? Então a gente tem fone, embaixo de fone a gente tem cnpj, embaixo de cnpj a gente tem address, embaixo de address é value, due date, a gente tem IsRecurring e a gente tem Frequency, né? Só que tem algumas coisas aqui, né? Esse cara aqui, ele não é um Text, olha lá, ele já até chorou pra gente, ele é um Int, né? Esse cara aqui é um IntStatement, hum... SQL3, acho que tá certo, deveria ser isso. Ah, não, é porque aqui, depois do IsRecurring, em vez de "-1", esse cara aqui quando é um índice é um pouco diferente ele é interrogação né um ternário 1 ou 0 no else né vamos copiar esse ternário aqui e vamos ver se a gente vai usar ele no double não na verdade não aqui no value ele é um double né então a gente pega ele aqui text em vez de text ele é um double e aqui o double passa só o value direto. Se você quiser saber o que cada um passa, com o tempo você vai se acostumando, mas você pode pesquisar as sintaxes, isso aqui é só sintaxe de SQL mesmo. O que mais a gente quer fazer aqui depois disso tudo? A gente ainda dentro desse contexto aqui vai falar if let day é igual a client.selectedDay, né, porque a gente tem esse cara opcional, sqlite3.bindIntStatement aí é o nosso décimo caso e aqui não dá pra usar o day direto né então tem que ser um int32 de day então vamos usar o int32 de day, else sqlite3, underline bind, underline null, statement id 10 também, tá? Então, esse cara, ele vai salvar os nossos clientes pra gente, tá? Esse cara é o responsável por salvar os nossos clientes. Essa é a query que a gente faz. Então, quando você chamar o Save Client, ele vai dar um Insert em Tabela Client que a gente acabou de criar, tá? E ele vai pegar pra gente isso tudo. Agora, o que a gente quer aqui também? A gente quer criar... Vamos vir aqui no final dessa função e criar o Func Get. E o func getClient vai retornar para a gente um array de clients. Então a gente já pode até deixar o return aqui. Por enquanto ele vai retornar um array de clients. E o que a gente quer fazer para ele? A gente quer fazer a mesma coisa. Então let query. Sql vai ser um select, ou seja, eu vou selecionar o que eu passar aqui from da tabela clientes. Então aqui eu tenho que ter também um var statement que vai ser um opaque pointer. E o que eu quero fazer aqui, pessoal? Eu quero... é pegar o selected day que a gente tem né e esse selected day vamos criar aqui um var vamos criar aqui um var client var clients né e a gente vai retornar aqui no final esses clients beleza então que a gente vai retornar aqui vão ser no final das contas é esses clients que a gente tem beleza E aí o que que eu quero aqui? Eu quero fazer um select com todos esses parâmetros, tá? Então a gente vai fazer a mesma coisa que a gente fez lá atrás no select, só que eu quero que esse cara ele consiga também utilizar é o que a gente tem dinamicamente vocês vão entender isso né então vamos fazer o seguinte é a gente tem um pac pointer tem os clientes para retornar if sqlite3 underline prepare Mesma coisa que a gente tem lá em cima, tá? Literalmente a mesma coisa, ó. A gente vai preparar o DB com a query, que é o que a gente criou. Usando o statement, new. Se der tudo certo, se isso tiver, vamos fazer o seguinte. While, né, sqlite3, underline step, tá? Usando o statement, Foi igual a SQLite underline row. Pessoal, não se enganem, eu não sei esses caras de cor, tá? Eu olho a documentação pra fazer esse cara sempre e o tempo todo. Pra esses caras aqui, eu não recomendo vocês usarem o autocomplete 100% porque ele não entende 100% o SQLite, tá? Eu recomendo vocês darem uma entendida melhor em SQLite primeiro. Então vamos fazer o seguinte, let id é igual a int sqlite3__column sqlite3__column sqlite3__column sqlite3__column sqlite3__column sqlite3__column sqlite3__column E aí pra acessar a string aqui tem que ser... C string, tá? A gente tem que pegar aqui a C string. E com essa C string a gente vai fazer o seguinte, sqlite3 underline colo eu sempre escrevo colo errado ainda bem que agora esse autocomplete tá melhorzinho aqui tá é qual um texto no statement e um né e que a gente vai fazer aqui vamos copiar isso aqui que eu acabei de fazer um pouco umas nove vezes papapá Vamos pôr várias vezes aqui pra gente ter que escrever esse cara um tantão de vezes. E aqui vai ser 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, ó, eu estranhamente eu copiei o... eu coloquei o número certo aqui, né? Estamos falando de destino, pessoal. Então, em vez de Name aqui, aqui é Contact. E o Contact, ele também vai pegar uma 6-string normal. O Fone também vai pegar uma 6-string, né? A gente vai ter o CNPJ A gente vai ter o address, a gente vai ter o value, que já é um pouco diferente, né? Em vez de ser uma string assim, o que que ele pega? Ele pega, vamos apagar o value aqui, ele pega pra doubles SQLite 3 underline column Aí tem um pra double aqui, se eu não me engano. Pra double. Underline, column. E cadê o de double que eu tinha acabado de achar? Aqui ó, pra double. Ele colocou coisa demais aqui. Então, vamos apagar isso aqui. O Value vai usar esse cara pra double. Ele usa o statement direto, ele não precisa de mais um aqui, igual tinha antes. Embaixo de Value a gente tem doIdate. O doIdate também é uma string. A gente tem o isRecurring. O isRecurring é um inteiro, então vamos apagar esse string, vamos apagar esse cara, e em vez desse cara aqui ser uma ccString, ele é uma sqlite column statement8 é igual a 1 para a gente saber se ele é recorrente ou não a gente tem o frequency que o frequency também é aqui então let frequency ele também é um texto e a gente tem o selected tem o selected day que ele é um inteiro então a gente tem que fazer o seguinte vamos fazer um esse aqui é um pouco diferente vamos fazer o seguinte no selected day askelight3__column__type porque ele é opcional statement e aqui 10 é diferente se ele for diferente de sqlite underline nu ou seja se ele existir o que a gente quer fazer com ele a gente quer que ele seja um int olha só isso mesmo que ele autocompletou pra gente, mas que é lite com int com statement e se ele for nulo a gente vai colocar ele é nulo tá só que a gente tem aqui a variável client que a gente criou, não tem? então vamos fazer o seguinte let client é igual a client vamos inicializar a nossa model aqui tá deixa eu dar uns enters aqui pra isso aqui ficar mais visível pra gente e ficar melhor de entender Vamos dar esses entros aqui. O que a gente quer aqui? A gente quer passar esses valores que a gente acabou de criar lá em cima, todos aqui. Então, contact, fone. CNPJ, address, value, due date, isRecurring, frequency. Ou seja, esses valores aqui todos, a gente está recuperando do SQLite, a gente vai criar o nosso client aqui. E aí o que a gente vai fazer com esse client? A gente vai fazer o seguinte, assim que a gente... Client... Aqui, ele terminou de ser criado aqui, Clients. Clients que a gente tem ali em cima na linha 76. Append. Client. Então vamos colocar esse cliente que a gente acabou de criar aqui dentro de clients, tá? E aí, o que eu quero fazer aqui? Eu quero dar um sqlite 3 underline finalize e finalizar esse statement e retornar clients aqui. Aqui eu passei errado, né? Aqui é name. Viajei. Foi mal gente, e faltou o ID, mas o ID é opcional, mas beleza. Vamos colocar o ID aqui também. Vamos rodar esse cara e ver se o projeto tá rodando, se tá tudo funcionando. Se estiver tudo funcionando, como ele buildou agora, o que a gente vai fazer na próxima aula é criar a ViewModel pra interagir com esse banco de dados aqui e amarrar tudo do nosso app, fechou pessoal? Vejo vocês na próxima aula e até mais.