WEBVTT Fala Dev, seja muito bem-vindo e muito bem-vinda a mais uma aula. E vamos terminar as nossas regras de negócio aqui que dizem respeito ao nosso Database Manager, que diz respeito ali ao core do nosso aplicativo. Então, a primeira coisa que eu vou fazer aqui é copiar todo esse cara aqui, pessoal. E fazer o seguinte, eu quero que essa função receba um ById inteiro, tá? E é final, ById. Ele vai continuar retornando um cliente, mas não vai ser um array. E ele vai ser opcional porque pode ser que não exista um cliente. E esse select aqui vai ser um select from clients where. id é igual ao valor passado é dentro dessa query tá vamos manter o statement vamos remover isso aqui e já fazer o seguinte ó e faz que light prepare isso aqui é tudo igual tá a gente vai é fazer esse cara aqui não ser mais um while, então aqui a gente vai fazer o seguinte, if sqlite 3-step statement é igual a sqlite row, a gente vai continuar passando todos esses parâmetros, só que a gente vai mover esse finalize statement Esse finalize statement, a gente vai mover ele, não mover, mas vamos copiar ele, vamos pôr ele aqui porque a gente finalizou esse cara aqui, vamos dar um enter só pra indentar melhor e vamos retornar, return né? Vamos retornar esse cliente que a gente criou. Em vez desse append aqui, a gente vai retornar ele, tá? O mesmo cliente que a gente pegou com SQL ali. Por quê? Ah, se ele não conseguir fazer aquilo ali, a gente vai dar um return new e finalizar também. Por quê? Qual que é a diferença do que a gente fez aqui? A gente fez a mesma busca por clientes, só que no nosso SQL, a gente tá buscando o ID que chegou por parâmetro. Então esse cara aqui, que a gente vai estar retornando do banco, vai ser o cara que veio por esse ID. Entenderam? Então, deixa eu salvar isso aqui, dar uma indentada nele. Esse cara, esse GetClientByID, ele consegue recuperar o cliente pra gente, o cliente que a gente quer por ID específico. E pra que a gente pode querer isso? A gente pode querer isso justamente pra aqui na nossa ViewModel a gente conseguir um cliente específico né então quando a gente clica aqui por exemplo em um dos clientes a gente quer os dados desse cliente pra editar então a gente quer recuperar do nosso dado um cliente específico não qualquer cliente né então a gente pode ter um GetAllClient e a gente pode ter por exemplo aqui pode ser um get ao client e a gente pode ter aqui uma func getClientById e a gente vai passar esse id lá na nossa viewController quando a gente vai chamar nessa função e a gente vai retornar o databaseManager.getClientId pelo id que a gente passou então se eu cliquei aqui na Aurora Tech eu quero os dados só da Aurora Tech eu não quero que o meu SQL busque por tudo Eu quero que ele busque só pelo que eu criei mesmo. Então, deixa eu pegar tudo aqui, dar uma indentada. O que a gente fez aqui? A gente conseguiu agora ter uma busca por um cliente único. Um cliente que é o cliente que a gente está clicando no ID. e agora a gente tem um erro aqui que é o value of type double has no member replacing occurrences o replacing occurrences ele vai acontecer se a gente der um jump to definition aqui a gente vai ver que ele vai estar em nss string e a gente está tentando utilizar ele em um double porque o nosso client.value aqui se a gente der um jump nele é um double e a gente talvez aqui seja um erro de modeling né será que isso aqui deveria ser um string? vamos ver o que que é o value o value é o valor que esse cliente vai pagar pra gente ele deveria ser um string ele deveria ser um double é um problema que eu quero que vocês resolvam aí e a gente começa a próxima aula fazendo o que? mostrando a resolução desse problema e finalmente integrando esse dado de dados, essa é a nossa lógica e aí vai ser simplesmente criar clientes, editar clientes com o que a gente já tem e criar e editar notificações. E aí a gente vai estar praticamente com o app fechadinho aqui. Então vejo vocês na próxima aula e até mais!