WEBVTT Fala galera, sejam bem-vindos a mais uma aula do nosso PayUp e hoje vamos começar resolvendo aquele nosso probleminha que a gente fechou a última aula. Por que eu deixei esse desafio pessoal e por que eu gosto de deixar esses desafios muitas vezes pra vocês? Porque a minha intenção com esse curso não é só que a gente termine um curso qualquer ou que vocês só terminem Eu quero que vocês aprendam a pensar como a gente pensaria no dia a dia de trabalho. Recentemente eu estava fazendo um processo seletivo e uma coisa que eu falei é que eu me orgulho muito disso, de que a intenção nossa aqui é deixar vocês 100% preparados para o mercado e vocês podem ter certeza que vocês vão estar. E o motivo de eu pedir pra vocês pensarem isso aqui ao invés de só sair resolvendo com vocês, é porque isso aqui é algo que tá muito ligado ao nosso dia a dia, que é o que? Entender o que são os nossos dados. Então o erro que ele tá falando pra gente é o seguinte, o valor do tipo Double não tem um membro do tipo Replacing Occurrences. Porque Replace Occurrences é do tipo String, então se a gente tivesse tratando esse valor do cliente como uma String, então esse valor aqui seria uma String, se a gente pegasse o RS250, essa função estaria correta. Pensei em fazer inicialmente. Só que o valor que vai chegar aqui pra gente, ele já vai chegar direto o value. Ele já vai chegar, por exemplo, 250. Ele não vai chegar com tudo. Então, a gente não precisa fazer tudo isso, né? Então, o valor já chega limpo. Por quê? A gente tá pegando apenas o double. A gente não tá pegando toda a string rs, vírgula, etc, etc. BRL a gente tá pegando nem espaços a gente tá pegando o valor double que chega é pra gente então é uma coisa muito legal que a gente pode fazer aqui é que é muito simples esse problema a gente pode simplesmente remover isso aqui porque a gente já tem o valor pronto pra gente, como ele deveria chegar, e se eu buildar aqui vai funcionar. Engraçado, né? É um problema simples, mas que ele já revela pra gente muita coisa. Ele revela como que a gente pode lidar com os nossos dados, ele revela como que é o nosso dia a dia. Então, a próxima coisa que a gente vai fazer aqui, seguindo a nossa ViewModel, é uma função para deletar os nossos clientes. Então, func deleteClient. E a gente vai deletar por id, tá? E eu quero retornar para essa função um bool. Por que eu quero retornar para essa função um bool? Porque eu quero retornar se funcionou a deleção ou não. Porque se não tiver funcionado, eu quero avisar o meu cliente. Então, databaseManager.deleteClient, tá? E eu vou passar o ID. E aqui, em vez de passar assim, eu quero passar um By ID, tá? Eu quero passar que a gente vai passar um By ali que vai ficar mais legível pra gente. Vamos no nosso Database Manager aqui, né? Vamos nele. E vamos criar essa função de deleção agora, né? Então, func deleteClient. By ID. ele vai retornar pra gente um bool. Se ele conseguiu ou não retornar, já vamos dar um return falso aqui de cara. Vamos fazer o seguinte, let delete SQL é igual a delete from clients, então o Xcode já conseguiu pegar pra gente aqui que a gente tá deletando de clientes, where id é igual ao parâmetro que a gente passou aqui, tá? var statement do tipo opaque pointer opa opaque pointer tá if sqlite3 underline prepare underline v2 e aí a gente vai passar aqui o db tá a gente vai passar o delete sql menos um vamos apontar para o statement tá vamos passar aqui nulo e o que a gente vai fazer aqui se sqlite ok o que a gente vai fazer sqlite 3 underline bind underline int e a gente vai passar o statement o 1 e o nosso id só que o id aqui olha só cannot convert value of type inteiro to expected type int32 então aqui nessa função ele espera que a gente passe um int32 então vamos converter o nosso inteiro que é o nosso id para um int32 tá e vamos fazer o seguinte if sqlite3 underline step e aí a gente vai passar o statement foi igual a sqlite donny sqlite 3 underline finalize tá e vamos finalizar esse statement e retornar true caso contrário a gente já está retornando falso aqui vamos só fazer o seguinte antes vamos dar um finalize também nesse statement tá Então, a gente tem aqui o nosso método que deleta do nosso banco de dados. Só que agora, o que a gente precisa fazer, pessoal? A gente precisa vir aqui na ViewModel e chamar... Vamos rodar para ver se ele já conseguiu pegar. Ele não conseguiu pegar aqui. Deixa eu ver. DeleteClientById. Beleza. Eu digitei completo, né? Digitei Delete Cliente. Vamos voltar lá no Database Manager. Cadê ele? Delete Client. Vamos rodar. E a próxima coisa que a gente precisa fazer aqui, o que é, pessoal? A gente precisa pegar os dados lá na nossa View. Então, na próxima aula, a gente vai vir aqui para o Client Form View e vai pegar esses dados. Fechou? Eu vejo vocês na próxima aula e até mais.