WEBVTT Fala Dev, vamos resolver aqui o problema que a gente tava pra resolver o nosso banco de dados. Por que ele não tava exibindo os nossos dados, né? E o problema, pessoal, tá nesse letfile URL que a gente tem aqui, tá? A estrutura dele tá de uma forma que não tá muito correta. E esse tipo de coisa aqui é o tipo de coisa que eu quero trazer pra vocês o seguinte. Muitas vezes, principalmente na era da IA que a gente tá, as coisas vão mudar e elas podem ser feitas de diversas formas, mas é interessante que vocês saibam pesquisar pelo tipo de problema que vocês estão. Então, se a gente for ver aqui, quando a gente estava no nosso debugger aqui, o nosso banco não estava conseguindo ser aberto. A gente tinha mensagem aqui que o nosso banco não estava conseguindo ser aberto. Então, o que a gente precisa fazer aqui, pessoal, é pesquisar por exemplo open database file manager default não está funcionando né e foi o que eu fiz aqui por exemplo é eu também não sei todas as coisas e a gente dificilmente vai saber todas as coisas né só que pesquisando eu pude ver que a estrutura mais correta que está sendo usada hoje é a seguinte é o ponto rl tá e aí for ponto documento directory a gente vai usar o win use domain mesc e apropriated appropriated, appropriated for tá aí aqui no appropriated for a gente não quer usar o rl a gente quer usar o use do main mask e quer usar o appropriated for tá esse cara vai ser new e o que a gente vai fazer aqui create tá, a gente vai fazer um create E aqui a gente vai nesse create, falar que é falso, beleza? E a gente vai fazer uma outra coisa aqui, .appending, então .appending path components. E aqui no appending path components, a gente vai falar o seguinte, .sqlite tá no client.sqlite e aí a gente vai fazer o seguinte if sqlite3open a gente vai passar o file urlpf que a gente já tá passando o db e vai fazer a mesma coisa o unable to open tá então aqui vamos ver só se não faltou alguma coisa não é url é url Vamos rodar e vamos ver se a gente consegue ver o nosso banco de dados agora. Olha só, a gente tem os dois clientes que a gente criou. Vamos criar um terceiro. O valor aqui vai ser... Nossa, minha máquina sem memória tá difícil, pessoal. Peço perdão mesmo. Ok. Contato, arroba de e-mail. Telefone, vamos colocar qualquer um. CNPJ, qualquer um. Uma das doze. Então, o nosso reload, a gente já viu que ele não está reloadando data assim que a gente dá a adicionar cliente, mas a gente tem os clientes aqui. E agora a gente vai investigar por que esses clientes não estão aparecendo o nome aqui nesses cards. A gente vai fazer isso junto na próxima aula. Eu vejo vocês lá e até mais.