WEBVTT Fala, galera. Vamos ver o que está acontecendo com o nosso banco de dados. E a gente pode ver aqui que a gente tem um incomplete input. A gente, na última aula, viu que o nosso banco de dados não estava sendo criado e o nosso input não está sendo feito da fórmula certa. E como eu disse para vocês, é muito importante que a gente sempre entenda qual que é o motivo das coisas e onde que estão cada tipo de problema que a gente tem. E é que o input no nosso banco de dados não está sendo feito da forma correta. Por quê? No método saveClient, o que a gente está fazendo aqui é que a gente está passando diretamente o parâmetro que chega, ao invés de passar uma NSString a gente tem que passar o seguinte, em vez de passar direto essa informação que está aqui na direita, para um text, ele tem que ser um NSString. Uma coisa interessante de ver aqui, deixa eu rodar de novo o debug, para mostrar para vocês como que a gente percebe que o problema aqui está nas strings. A gente pode ver aqui, amp-your-database-manager.get-client. A gente pode ver, eu fiz um teste aqui agora, que esse cliente aqui vai estar funcionando, mas que se vocês não fizerem testes, o campo de vocês vai estar assim, o ID vai estar funcionando e o VALUE também, e os RECURRIN também. O que vai estar errado são os textos, e é o que ele está avisando pra gente aqui. então isso já deu pra gente uma pista que o que está errado no nosso código é o texto então a gente tem que passar ele como ns string e não simplesmente da forma que a gente estava passando né e aí é que a gente vai por string e dentro aqui da string aí sim a gente vai passar o client.name tá e aí é que depois disso a gente vai por o seguinte ainda o .utf 8 string, beleza? E aí a gente apaga isso aqui e esse cara vai passar a funcionar. Então o que a gente tem que fazer para todos os nossos campos agora de texto é o seguinte, a gente vai pôr isso aqui em todos esses campos, tá? Então todos os campos de texto nosso a gente vai pôr isso aqui e aí a gente vai só substituir aqui, por exemplo, aqui é o client.frequency, né? Então aqui vai para o .frequency, aqui é o doidate, Então aqui vai ser do Idate. Aqui é o client.address. Aqui é o CNPJ. Aqui a gente tá falando do fone. Aqui a gente tá falando do contact. Então dessa forma a gente já vai passar a escrever para o nosso banco de dados. Agora a gente passa a escrever textos com NSString em vez de passar ele diretamente com o valor que a gente tem. Vamos fazer um teste se isso aqui vai funcionar. Então vamos colocar um valor aqui. Nossa, minha máquina está bem travada por conta de memória. Peço perdão, tá pessoal? É 19-02-1977. Vamos colocar esse nome aqui, arroba-email.com. Vamos colocar o número, o CNPJ. rua vamos salvar né vamos rodar de novo nosso app E a gente vai ver que agora tá aparecendo aqui o que a gente criou como teste que eu tinha feito, né? Então o nosso problema tava atrelado à forma que a gente tava passando direto aqui, vamos dar um show change, a gente tava passando direto pro SQLite as nossas strings sem converter ela pra NSString. A gente precisa fazer isso, né? Pra poder chamar ali o nosso banco de dados. Tá bom pessoal? Então na próxima aula o que a gente vai aprender? A gente vai ver a tabela de edição. Então quando eu clicar em um desses clientes, eu quero conseguir editar ele e ter a possibilidade de deletar ele. E aí só vai faltar uma coisa, que é construir as nossas notificações. Nosso app tá praticamente pronto. Então eu vejo vocês na próxima aula e até mais pessoal!