WEBVTT Fala Dev, seja bem-vindo a mais uma aula e hoje o que a gente precisa fazer é o seguinte a gente precisa adicionar os lembretes de cobrança para os nossos usuários os nossos usuários quando eles adicionam cliente a intenção desse app é lembrar eles de que eles tem que ser cobrados então o que a gente vai fazer aqui agora é o seguinte a primeira coisa de todas é ir para o nosso app delegate e aqui no nosso app delegate na func application O que a gente vai fazer aqui? A gente vai chamar uma função RequestNotificationPermission vamos criar a requestNotificationPermission antes a gente precisa dar um import no userNotifications e o que que é a função requestNotificationPermission vamos criar ela aqui então private func requestNotificationPermission a gente vai fazer o seguinte unuserNotificationCenter.current.requestAuthorization Options vai ser Alert, Bad e Sound. E aqui a gente vai utilizar a nossa Closure. E a nossa Closure aqui, o que a gente vai fazer? Granted e Error In. Então, If Granted. Print. Vamos só printar aqui pra gente que deu certo. Notificações autorizadas. Else. Print. Fica mais fácil pra gente desenvolver, mas nunca subam isso aqui, pessoal. Notificações negadas. Nunca subam isso pro projeto de vocês. E outra coisa que a gente precisa fazer aqui, pessoal, é o seguinte. Vamos no info.plist. E da última vez que a gente foi no info.plist, a gente adicionou... A gente adicionou as coisas no info.plist diretamente. Mas uma coisa que a gente pode fazer Em vez de adicionar as chaves aqui, é o seguinte, a gente pode vir aqui no Info.plist e dar um Open As Source Code. Geralmente, quando a gente pesquisa no Stack Overflow ou quando a gente pede para o chat IPT ou para algum lugar, ele pode ensinar a gente a adicionar as chaves dessa forma aqui, com Source Code, não colocando com aquele maisinho lá da interface que a gente está acostumado. E a gente também pode adicionar dessa forma, né? Como que a gente faz? Por exemplo, vocês podem ver aqui que tem uma key, né? Então a gente vai colocar a key que a gente quer aqui no caso, que é yBackgroundModes, que é pra gente poder fazer um processamento em background das notificações, né? E aí a gente vai fazer o seguinte, ó, a gente vai usar um array, tá? E dentro desse array a gente vai colocar aqui uma string, uma string, Vamos copiar esse string aqui. Vamos colocar aqui, background-processing. Porque a gente quer fazer um processamento no background que a gente vai verificar se essa notificação tem que acontecer para o usuário no background. Então, vamos fechar o array aqui. beleza então a gente tem um array aqui com essa chave pra gente né e o que a gente quer agora pessoal agora a gente quer criar um notification center manager tá onde que a gente vai fazer isso mateus vão dar um cometido j aqui eu vou dar um como de r também pra buildar opa já falhou aqui Beleza, ele não conseguiu ler aqui do nosso Info.plist. Eu acho que eu adicionei alguma... Ah, beleza. Aqui, ó. Faltou o barrinha no nosso array. Na verdade, é só no do final, né, que tem o barrinha. ArrayString... KK, faltou o K aqui, o K aqui. a gente tem o array e aqui faltou o barra string beleza Sempre o que fecha tem que ter o barra, tá pessoal? Muitas vezes quando você for pesquisar o Info.plist vai estar dessa forma para vocês e aí é uma outra forma de editar o Info.plist que a gente tem. Então o que a gente precisa fazer aqui agora é ir para o nosso Notification Manager. A gente precisa criar um Notification Manager. A gente tem o Database Manager e a gente vai criar agora um New File, Notification Manager. O que esse Notification Manager vai ser? Vamos dar um importe no Foundation Vamos dar um importe no User Notifications E a gente vai fazer aqui uma Final Class Notification Manager e aqui dentro a gente vai criar um static let, shared e vai criar uma instância do notification manager. Vamos dar um private init aqui, já vamos autocompletar com Xcode e aqui ele deu um request notification permissions. A gente não precisa, por quê? Porque a gente já colocou no nosso app delegate. O que a gente vai ter aqui é uma func scheduleClientReminders For Client do tipo Client. Então a gente vai ter um Schedule Client Reminders. O que é isso? A gente vai lembrar para o nosso usuário de colocar esse cara. Então vamos fazer o seguinte, já vamos adicionar aqui para a gente um Print Cliente e vamos colocar o nosso Client aqui. pra gente saber qual cliente que a gente tá tratando e ver se deu certo, porque a gente vai colocar notificações pra longo prazo, né? Então eu quero ter um jeito de mostrar pra vocês que isso aqui tá dando certo, beleza? O que a gente vai fazer aqui é o seguinte agora. Vamos deixar esse print aqui pra depois que eu quero pôr ele no sucesso pra gente. Vamos fazer um guard client.isrecurring else Porque a gente só quer dar um schedule aqui se o cliente for uma cobrança recorrente. Então o que a gente vai fazer aqui? Vamos dar um Cancel Client. Vamos deixar isso aqui comentado. Vocês vão entender porque a gente vai querer cancelar isso aqui em alguns casos. E porque se a gente está criando para o mesmo cliente, a gente quer cancelar o anterior. Mas isso a gente vai voltar nessa lógica no final da função. Essa vai ser uma função meio grandinha. Primeira coisa que a gente quer fazer aqui pessoal é let date formatter, criar um date formatter pra gente. Então, letDateFormatter é igual a DateFormatter e vamos instanciar um DateFormatter. DateFormatter.DateFormat é igual a dia, mês e ano. E guardDateFirstDate é igual a DateFormatter.Date from client.duidate que é quando o cliente paga o nosso duidate else vamos retornar vamos retornar já porque deu erro nisso aqui a gente pode até colocar um print aqui né pra gente pra gente saber se deu certinho erro ao pegar data do cliente e a gente já printou ali o cliente ali em cima então a gente não precisa colocar esse barra cliente que o Xcode tá sugerindo pra gente aqui não tá a gente pode ver que as notificações estão autorizadas já no meu device beleza a gente já pegou a data que a gente quer pegando a data que a gente quer a gente pode fazer o seguinte o N, User Notification Center. Current. GetNotificationSettings. Então a gente tem esse método GetNotificationSettings aqui. O que esse cara faz? Ele tem uma Closure pra gente. Então a gente vai usar aqui Settings. In. então a gente vai utilizar a variável settings que ele retorna e vai fazer o seguinte if settings ponto qual que era a variável? autorized autorization status é diferente de authorized o Xcode autocompletou errado aqui pra gente porque eu quero que ele seja um diferente de authorized eu vou dar um return e vou dar um print pra gente aqui Erro, notificações não autorizadas. E aqui no caso, você pode colocar no seu aplicativo, no aplicativo de vida real, você pode colocar aqui um retry. Implementar, retry para pedir notificações de novo. Ou alert, para avisar o usuário o seguinte, olha, você tem que dar uma permissão para a gente de autorização, você não deu as permissões de autorização. Beleza! Fizemos os settings e temos o nosso return agora, né? O que a gente quer fazer agora? A gente vai fazer o seguinte, ó... Dispatch, né? Então, vamos dar um DispatchQuery.main.async Então, a gente vai disparar aqui na main thread algo assíncrono, tá? A gente vai disparar uma ação assíncrona Self.schedule Notifications. Deixa eu pensar aqui. Vamos chamar esse cara de Schedule Notifications Loop, tá? For Client, que a gente vai passar pra esse cara e começando, Starting From, começando de First Date, né? Matheus, o que é esse cara que você tá falando aqui? Vamos criar esse cara? Esse carinha aqui, a gente vai fazer o que? A gente vai vir aqui, Private Func, Schedule, Notifications Loop, e aí a gente vai ter aqui no For tem que ser o Client, e aqui no First Date a gente vai usar o objeto Date, beleza? O que esse cara vai fazer para a gente? Ele vai fazer o seguinte, let max notifications, vamos colocar que o máximo de notificações que a gente pode ter para um usuário são 64, porque se ele colocar todas as semanas, beleza. E var schedule. Count vai ser zero. var currentDate é igual a firstDate. Porque a gente quer percorrer por todas as notificações. Então o que a gente vai fazer aqui? While scheduleCount for menor que maxNotifications, tá? O que a gente vai fazer? Ou seja, enquanto quantas vezes eu já mostrei essa notificação for menor que o número máximo de notificações, O que eu vou fazer para esse usuário? Eu quero sempre mostrar essa notificação. Então, enquanto isso for verdade, vou fazer o seguinte. Schedule notifications for client on. current date, ou seja, enquanto essa data for menor do que o máximo de notificações que eu quero, eu vou disparar essa notificação para esse cliente, a gente vai criar o schedule notification aqui ainda, mas eu vou disparar as notificações para ele, beleza? E eu vou fazer o seguinte aqui também, schedule count maior ou igual a 1 beleza dentro desse while aqui pra gente né então eu tô somando o valor no final desse loop e vou fazer o seguinte ainda guard let next date é igual a calculate next date a gente tem que criar esse método aqui também o que a gente vai precisar para o calculate next date aqui no caso a gente vai precisar da data atual, então from current date a gente vai precisar da frequência desse usuário pra gente calcular, então se ele é mensal eu tenho que colocar isso pra daqui a um mês, se ele é semanal eu tenho que colocar pra daqui a uma semana, então vai ser client.frequency que a gente já tem no nosso formulário. E o selected day vai ser client.selectedDay. E aqui, else, eu vou dar um break nesse while. Se eu não conseguir fazer isso, eu tenho que dar um break nesse while. Aí beleza, aqui fora desse guarda-dente, eu vou fazer o seguinte, currentDate é igual a nextDate, porque eu já iterei sobre ele, if currentDate.timeInterval, eu acho que existe esse método, timeIntervalSenseNow, foi maior que e aí agora o que a gente vai pegar a gente vai pegar 365 dias vezes 24 vezes 60 vezes 60 tá é foi maior que isso a data é muito distante né então a gente não vai por esse agendamento apesar de que a gente pode colocar um agendamento para um A gente pode colocar um agendamento pra um cliente que a gente vai fazer um projeto de seis meses, né? Então acho que não faz sentido. Então não vamos ter essa validação aqui, eu acho. Eu tinha pensado nela, mas talvez não faça sentido. Beleza. A gente tem algumas coisas faltando aqui, né? A primeira delas é que no nosso Schedule Notifications for Loop... Missing Client... For Client... a gente precisa do starting from e aqui first first date beleza a gente precisa aqui de criar o método schedule notifications né então vamos criar o nosso método principal aqui então private func Ative as notificações aqui a gente vai ter for client do tipo client on date do tipo date né e vamos terminar esse schedule notifications na próxima aula que a gente vai conseguir colocar tudo junto de uma vez e essa aula não fica tão grande tá não fica tão maçante porque aqui é só código, código, código e a gente não vai conseguir ver muita coisa na prática né então na próxima aula vejo vocês e até lá