WEBVTT Fala Dev, seja bem-vindo a mais uma aula aqui do nosso curso. E hoje o que a gente vai fazer aqui é terminar o nosso Notification Center. Então, a gente tem aqui o método Schedule Notifications que a gente estava criando. E a gente vai fazer o seguinte, let content é igual a unMutableNotificationsContent A gente vai iniciar o conteúdo da nossa notificação aqui. Essa é a notificação em si. Antes a gente estava vendo como chegar na notificação, as regras para chegar até ela. Então agora vamos criar a notificação em si. Então content.title vai ser é igual a cobrança por exemplo e content.body vai ser igual a vamos colocar aqui lembrete lembrete cobrança de e vamos colocar o valor o nome do cliente quer dizer client.name e aqui a gente coloca um Client, a gente precisa formatar, né? Vamos colocar o client.value aqui. A gente não precisa formatar agora, vamos ver como esse valor vai chegar pra gente, mas a gente, teoricamente, seria legal a gente ter umas formatações diferentes. Mas vamos lá, content.sound e vamos colocar o sound default, é igual a .default e content.bad é igual a 1, beleza? E vamos fazer o seguinte, let calendar é igual a calendar.current, vamos pegar o calendário atual do usuário, porque ele pode estar em uma timezone diferente. Então vamos pegar o atual, let components é igual a calendar.datecomponents, e a gente vai colocar aqui um array com .year, .month, .day .hour e .minute, tá? from date que a gente já tem, beleza? E vamos fazer var dateComponents é igual a dateComponents vamos instanciar e vamos fazer o seguinte dateComponents.year é igual a components.year que a gente acabou de criar ali em cima dateComponents.month é igual a Components.Month, DateComponents.Day é igual a Components.Day, mesma coisa para todos aqui. Então vamos para Hour, Date, Minute, na verdade Deixa eu pensar nos minutos. Talvez... É, beleza. Isso aqui tá ótimo. E vamos fazer o seguinte. Let trigger. A gente precisa criar um trigger pra esse cara, né? UN calendar notification trigger. Date matching, date components, repeats, false, né? Porque a gente já tem a estrutura pra fazer o loop pra gente. Let identifier. é igual e a gente vai criar um identifier único aqui client aí aqui a gente pega a variável de client que a gente tem client.id se a gente não tiver o client.id a gente passa um zero eu acho que esse identifier já tá bom A gente pode colocar a data também. Então, vamos colocar aqui um date.timeIntervalSince1970 que isso aqui nada mais é que o tc. Não sei se vocês sabem, mas o tc é o tempo desde 1970. Loucura isso, né? letRequest é igual a unNotificationRequest o identifier vai ser o identifier que a gente acabou de criar o conteúdo a gente também criou e o trigger a gente também já criou, né? unUserNotificationCenter.current addRequest vamos colocar o erro, vamos capturar esse erro e fazer um if letError é igual a erro E vamos printar. Error Schedule Notification. Já que a gente tá colocando tudo em português, né? Vou colocar isso aqui em português também. Error Ao Agendar a Notificação. E Else Print Sucesso Ao Agendar Notificação. A gente tem agora também, pessoal, o CalculateNextDate. A gente precisa calcular a próxima data que a gente vai fazer a notificação do nosso app, porque esse é o core do nosso app. A gente precisa de um método que faça isso. Então, PrivateFunc, CalculateNextDate, FromDate do tipo DateFrequency. do tipo string selected day do tipo inteiro tá e ele vai retornar pra gente um date né o que a gente quer desse cara a gente quer o seguinte como nos outros let calendar é igual a calendar.current tá switch frequency Por quê? Olha só, o autocomplete do Xcode já até trouxe pra gente. Ele trouxe pra gente que a gente tem que ter tratamentos diferentes de acordo com o nosso objeto, que pode ser... Vamos lá, vamos lá. Switch frequency. eu tirei o autocomplete que estava maravilhoso pra gente ali que ia ser legal pra explicar case a gente tem alguns cases aqui no nosso frequency né então case diariamente a gente vai retornar calendar date by adding a day one value né então se ele for diariamente é assim se ele for semanalmente né que é o caso nosso semanal a gente vai adicionar o week of year né então ele inclusive se deu um autocomplete diferente de como eu faria aqui eu faria dessa forma que o return calendar.date buyedging.week a gente já tem algo pronto aqui né talvez o autocomplete não tenha pego mas a gente já tem o week of year né no value 1 to date então a gente tem o case semanalmente que ele já a gente já tem pronto pra gente isso ali né e se a gente der um enter aqui case mensalmente E ele já vai adicionar para a gente também um month. Uma coisa muito interessante que a gente pode fazer aqui é o seguinte, pessoal. A gente pode fazer uma validação para o mês aqui. Então a gente pode vir aqui no nosso mês e fazer o seguinte. caso você queira, né? Já pra não ficar tão simples, caso você queira fazer muitas validações, a gente pode fazer uma coisa como if let selected day, tá? É igual a selected day, a gente vai fazer o seguinte, var components é igual a calendar.date, date components, né? Vamos usar o nosso array aqui, .year, .month, tá? esse é o nosso componentes tá eu vou falar o seguinte componentes.month e aí eu vou fazer o seguinte vou garantir que isso existe né porque é um opcional vou adicionar um a ele e vou falar o seguinte componentes.day é igual a selected day então eu peguei esse mês e vou falar o seguinte desse cara eu vou falar que if components.month que eu vou obrigar a existir for maior que 12 tá eu vou adicionar um valor disso porque porque eu posso estar virando o ano eu posso estar virando o ano então components.year Eu vou adicionar 1 e components.month menor ou igual a 12. Ou seja, se a minha notificação vai dar um mês que vai dar no ano seguinte, eu já estou pegando e transformando no mês do ano seguinte, entendeu? Então, a gente pode ter esse tipo de validação no nosso app. Não é um app simples, um app que lida com dias do mês, com notificações do dia do mês. Então, return calendar.date from components E eu vou ter agora a data certa que eu quero, do mês virando o ano. Else, se não for, caso ele não tenha virado o ano, o que eu vou fazer? Eu vou pôr o cara que a gente tinha antigamente. Olha só que legal. Então, tem como a gente colocar algumas validações aqui no nosso app. Uma coisa que eu queria ver aqui, pessoal, é se a gente colocou uma adição anual. Mensalmente o default nosso vai ser retornar nulo. E beleza, eu acho que temos tudo. Vamos ver aqui. Schedule Notifications Loop. O Schedule Notifications Loop, ele não consegue achar o First Date. Por quê? Porque a gente, erroneamente aqui, colocou esse cara assim. Então vamos ver, vamos rodar o nosso app. Beleza, nosso Notification Center está pronto. nosso notification center está prontinho para ser utilizado aqui né só que a gente precisa também fazer uma coisa a gente precisa agora utilizar ele quando a gente cria né o nosso o nosso usuário vamos fazer isso na próxima aula e eu vejo vocês lá até mais