WEBVTT Olá galera, sejam bem-vindos a mais uma aula aqui do PayUp e hoje pessoal vamos tratar aqui sobre um problema que é muito recorrente e que vocês podem se deparar com ele e que também é tema de entrevistas técnicas, que é a sincronicidade de dados e quando um dado está disponível ou não. O que acontece? O nosso método de um ID, a gente utiliza um ID aqui pra criar a nossa notificação, inclusive esse ID aqui ele tá um pouco desnecessário, vou remover esse DateTimeInterval aqui, porque que eu vou remover esse DateTimeInterval aqui, tá pessoal? Porque a gente não precisa tá, de deletar os elementos de um cliente, a gente não precisa de deletar para uma data específica, a gente não precisa de um ID específico, porque se a gente remove um cliente, a gente vai remover todas as cobranças desse cliente, o nosso app não tem, por enquanto, uma função de deletar um por um. Mas, uma coisa que acontece aqui é o seguinte, quando a gente faz esse Schedule Notifications, o que a gente tá fazendo? A gente tá aqui fazendo uma criação de usuário utilizando um Client ID. Porém, no nosso Database Manager aqui, se a gente vier no nosso Database Manager, no nosso método em que a gente dá um Insert Client, a gente não retorna o ID que é salvo. Então, o que vai acontecer com esse cliente? Ele vai sempre criar utilizando o ID que a gente tem aqui no momento, e esse ID não vai estar sendo retornado do banco, porque não tem nada buscando esse ID no banco. O que isso significa pra gente? Isso significa que a gente sempre vai cair nesse condicional do IF aqui, do nosso opcional aqui, o cliente indice sempre vai ser nulo, né? Então, por exemplo, se eu adicionar um cliente aqui, vamos colocar aqui um valor qualquer, vamos colocar aqui ok, aaa.gmail.com, vamos colocar um telefone qualquer, um cnpj qualquer, e vamos salvar. Quando a gente der um PO em client.id, ou até em client, como um todo, a gente vai ver que o nosso id aqui tá nulo. E a gente já aprendeu ao longo de todo o curso que quando o id tá nulo, a gente vai ficar com o que? A gente vai ficar com o que tá depois da interrogação ali, que é o nosso opcional. E o que isso acarreta pra gente? Isso acarreta que o identificador vai ser sempre definido pela data anteriormente, como estava, e não pelo ID. Então a gente nunca vai conseguir realmente, de fato, deletar o nosso cliente, porque a gente está tentando acessar uma informação que a gente não tem aqui. E a gente pode ter dois caminhos aqui pra gente fazer. O primeiro caminho é salvar o ID em uma tabela e buscar ela. Mas e esse caminho? vai fazer com que a gente tenha mais um método para salvar o ID, a gente vai ter mais um elemento na nossa tabela e a gente vai ter que ter um outro elemento para sincronizar isso. Então o que a gente pode fazer aqui também? A gente poderia mudar esse cara, por exemplo, para o nome do cliente Aqui para o nosso contexto seria o mais fácil, mudar para o nome do cliente. Mas, em termos de aprendizado, para a gente poder tirar algo disso aqui, o que a gente vai fazer? O nosso método insertClient vai ser alterado. Ele vai passar a chamar insertClient and returnId. E aí no nosso método insertClient, o que a gente vai passar a retornar agora? A gente vai passar ao invés de retornar um booleano, a gente vai passar a retornar agora o nosso inteiro opcional. Então, quando a gente faz isso aqui tudo, a gente está dando um insert e fazendo toda essa operação que a gente tem aqui, a gente vai fazer o seguinte, aqui dentro desse if sqlite, igual a doni, o que a gente vai fazer? A gente vai fazer o seguinte, a gente vai fazer um let new id é igual a int vamos buscar aqui do sqlite 3 underline last underline insert row id e a gente vai pegar do banco beleza e o que a gente vai retornar aqui em vez de true a gente vai retornar o new id beleza e o que a gente quer com esse cara a gente quer pegar o novo id que a gente acabou de de receber e se der errado a gente vai retornar nulo tá então vocês percebam que o último que foi inserido que é o no caso esse que a gente tá fazendo ele vai ser retornado aqui como a variável new id tá pessoal então vamos pegar aqui o nosso método também de save client porque ele retorna um booleano então esse método aqui agora tem que passar a chamar SaveClientAndReturnId e ao invés de retornar um booleano ele vai retornar um inteiro e aqui no UpdateClient a gente pode fazer o seguinte para não alterar aquele método id else new E lá no Update Client, a gente tem que fazer também essa conformidade aqui. Eu não alterei o nome aqui. Beleza, o nosso método de update agora, o que ele vai fazer? O UpdateClient. Se a gente alterou esse cara pra também retornar um ID, o nosso outro método retorna um booleano, certo? Nosso outro método está retornando um booleano. O que que a gente pode fazer com esse outro método? A gente pode fazer um if let id aqui, né? Então, em vez de ser client.id, a gente faz o seguinte, if let id ou seja se eu tenho id é igual a client.id e aí aqui dentro o que eu vou fazer eu vou retornar esse cara se ele tiver o id else eu vou retornar o nulo vou retornar o próprio id aqui fechou e aí desse jeito O nosso método de save já vai conformar pra ter o ID que a gente precisa. outro cara ali né só que a gente já vai ter isso funcionando só que a gente também precisa alterar no método save client né o método save client agora ele precisa fazer a criação de um id novo e esse id se a gente se lembra bem aqui no client ele é um let então a gente vai precisar de um novo inicializador aqui pra ele né então vamos fazer o seguinte ao invés desses success aqui, vamos remover esse cara e vamos fazer o seguinte if let savedClientId é igual a DatabaseManager.savedClientAndReturnId e do cliente que a gente recebeu, beleza? Então, o que eu estou falando aqui? Se isso aqui deu certo, deixa eu retornar, eu vou tirar esses erros depois, tá? Eu quero, vamos só seguir a lógica aqui. Se isso aqui deu certo, if client.isRecurring, né? Se esse cliente optou por salvar, let client.withId é igual a, e vamos criar o nosso objeto client, né? E aqui no nosso objeto client, deixa eu só dar a dentada aqui pra gente conseguir visualizar de forma melhor esse cara. Então aqui eu vou passar o que? Save it client id. que é o que a gente tá buscando, o opcional que a gente quer, né? Na verdade, aqui é o ID, né? Que o Xcode não deu pra gente. Então, ID, Save Client ID, e aqui em Name, Aqui em name, a gente vai passar client.name, aqui em contact, client.contact, client.phone, client.cnpj, client.address, client.value, client.duedate, A gente vai parciar o objeto, né? Pronto. Frequency. Beleza? E aí, o que eu vou fazer aqui depois de parciar esse objeto? NotificationManager.ScheduleReminderForClient Então eu não estou passando para o cliente que eu acabei de criar, eu estou passando isso para um cliente que eu parciei de um cliente que retornou o ID do banco. Vamos remover aqui esse Success, vamos remover esse cara. esse aqui também, né? A gente ainda quer o nosso Else, então é Notification Manager aqui, vamos pegar esse Else pra gente ter que deu errado, né? Se deu errado, a gente vai querer ter esse cara aqui ainda. Então, o Notification Manager não conseguiu criar, o que a gente faz? Vou selecionar esse aqui, dar um Ctrl I só pra identar bonitinho, né? ele não conseguiu fazer essa criação, a gente vai ter aqui o nosso ELSI. Beleza? Estava tentando deixar indentado bonitinho aqui pra vocês. Então, ELSI print client não colocou lembrete, né? A gente fecha esse cara e dá um return true, né? E se isso tudo aqui der errado, a gente dá um return false. Acredito que isso aqui é o que a gente quer. Então vamos selecionar a classe toda, CTRL-I para identar e vamos rodar. Então agora a gente vai poder ver aqui que adicionando um cliente, então vamos adicionar um cliente aqui com valor de 20 reais. A gente tem que lembrar de no futuro, se vocês forem continuar com esse projeto, colocarem as validações dos campos, tá? Vamos colocar uma cobrança recorrente aqui, teste delete, teste arroba o e-mail, qualquer telefone, qualquer CNPJ, rua Bromelias, salvar, sucesso a agenda da notificação, se a gente voltar aqui no teste delete, vamos deletar esse cara, excluir, e a gente conseguiu fazer a exclusão do lembrete desse cliente agora. Então, se a gente vier aqui, por exemplo, vamos rodar aqui de novo e vamos colocar um breakpoint aqui no nosso Notification Manager. Vamos remover primeiro todos os breakpoints antigos. E vamos fazer o seguinte, vamos colocar um breakpoint aqui pra gente ver qual cliente ID que tá vindo e vamos colocar um breakpoint aqui pra gente ver qual cliente ID que tá sendo criado, tá? Então, adicionar cliente, vamos colocar aqui 11 reais, vamos colocar pra amanhã, uma cobrança recorrente, teste debug, debug.email.com, Vamos salvar. Então agora a gente tem um PO Client. E a gente já tem o nosso ID aqui, que é o 19, no banco. Então, vamos dar um rodar aqui. Vamos para o nosso teste debug. Vamos deletar ele aqui, excluir. A gente vai ver que agora a gente vai estar entrando nesse IF. Então, se a gente der um P.O. aqui, no nosso Client ID, ele é o 19. Então agora as nossas notificações vão passar a ser deletadas, fechou? E é isso aí pessoal, vejo vocês na próxima aula e até mais!