WEBVTT Fala Dev, estamos aqui no encerramento do nosso curso e eu queria só recapitular algumas coisas com vocês e garantir que vocês entendam a qualidade, não a qualidade, mas os conceitos que a gente estudou aqui. Então a gente conseguiu aqui, por exemplo na última aula, ter de forma muito clara como é importante a separação de concerns, a separação de responsabilidades em uma arquitetura. Então a gente viu como que é realmente a ViewModel, a ViewController e a View, e as Models, por exemplo a CompanyItemModel, elas são importantes. para que você tenha um app mais fácil de dar manutenção, um app mais fácil de escalar e um app mais fácil, principalmente, de ser lido. Então, por exemplo, se eu quero saber, aqui no nosso código, onde que eu busco um cliente quando eu clico aqui, eu posso facilmente ir aqui na nossa ClientForm ViewModel e eu vou entender onde esse cliente está vindo. Se eu quero saber, por exemplo, onde que uma regra de negócio eu tenho que dar uma manutenção nos filtros, ou eu tenho que dar uma manutenção em como que são exibidos os clientes aqui embaixo, eu sei exatamente onde buscar, porque a gente tem isso na Home View Module. Então a gente tem a comunicação da nossa camada de serviço, das nossas regras de negócio, extremamente separadas das nossas views. Então a gente não vai buscar esse tipo de coisa aqui na view e não vai perder tempo com isso. E eu sei também que se eu tiver que mudar algo visual, eu vou pra minha view. Se eu tiver que ir na navegação do meu app, eu vou no meu coordinator. Se eu tiver que ir em um componente, eu vou nesse componente. Então uma coisa que é muito importante agora nesse módulo, que vocês já puderam passar pelo módulo anterior do Reminder, construindo e dessa vez reforçar os conteúdos, é de que vocês já tem o que é necessário para numa entrevista de emprego, por exemplo, responder por que é importante o MVVM. Qual é a responsabilidade de cada coisa no MVVM? Por que que pra um determinado app eu preciso de um use case e pra outro não? Qual a responsabilidade da Vue Controller em cima da Vue? Onde eu declaro, por exemplo, uma cell? Então a gente tem aqui, por exemplo, a Company Cell. Como que eu construo uma cell de uma... Table View? E por que isso é importante? Como que eu construo uma cell de uma Collection View? Quando usar uma Collection View e quando utilizar uma Table View? Como utilizar os Delegates? Por que que a gente utiliza uma Closure? E por que que às vezes a gente utiliza um Delegate? Como que você constrói um componente e faz ele reutilizado no seu app? Todo esse tipo de coisa, como por exemplo, separar as responsabilidades das notificações em uma só classe. Então, no momento que eu quero dar um schedule, um reminder, eu simplesmente chamo um método. Então, a minha viewmodel não conhece quem é. Isso é uma inversão de dependências muito boa. Minha viewmodel não conhece quem é o notification manager. Ele só chama um método dele. Ele não sabe nada que está sendo feito ali dentro. Então eu queria que no fim desses módulos vocês entendessem que vocês tem tudo que é necessário pra aplicar numa vaga de júnior ou até pleno, sabe? Vocês já aprenderam conteúdos aqui nesse módulo que são muito importantes no Vue Code e que são utilizados nas melhores empresas que eu já tive a oportunidade de trabalhar aqui no Brasil, nas grandes. Então assim, isso aqui é o que eu utilizo no meu dia-a-dia do Itaú, é o que eu utilizo no meu dia-a-dia do Inter, é o que eu utilizo no meu dia-a-dia hoje trabalhando pra fora. Então, tudo que tá aqui, tudo que foi feito nesse módulo, vocês tem a capacidade completa de põe em prática no mercado de trabalho. Então, não se sintam acuados. Tudo que a gente viu aqui é suficiente para vocês entrarem no mercado e começarem a construir as coisas por si só. E se desafiem, pessoal, a melhorar esse projeto, a fazer os desafios que eu passo para vocês, a irem sempre aprimorando um pouco mais. Todo esse projeto pode ser melhorado em mil vezes e eu tenho certeza que vocês são capazes disso. Então, muito obrigado por toda a trajetória até aqui e bons estudos. Até mais.