WEBVTT Bom, chegou o grande momento da gente falar agora dos testes end-to-end. Bom, o que são esses testes end-to-end? A gente já comentou, já conversou bastante sobre isso naquela aula teórica que a gente teve sobre a pirâmide de testes. A gente já tem os testes de unidade na aplicação, já temos os testes de integração, assim como a gente viu os testes de use case, por exemplo. Os testes de componentes também podem ser entendidos como testes de integração. Mas agora chegou a vez do topo da pirâmide. Bom, o que são esses testes end-to-end para a gente aprofundar um pouquinho mais? Eles vão validar os fluxos reais da nossa aplicação, de ponta a ponta. Então ele vai exercitar a parte de integração com a UI, as rotas, server action, banco de dados. Ele complementa muito os testes de integração e os testes de unidade. Então ele vai cobrir cenários mais críticos. Bom, e para a ferramental que a gente tem muito no mercado é o Cypress. ferramenta muito boa utilizei bastante já em alguns projetos. Porém de um tempo para cá eu utilizo particularmente muito mais o Playwright porque o Playwright tem um suporte maior. Então ele tem um suporte para o Chromium, para o Edge, para o Firefox, para o Safari que é o WebKit. Então ele tem execução paralela, a velocidade dele também é geralmente maior do que o Cypress, pelo menos nos meus testes aqui eu já fiz. Enfim, entre outros recursos avançados que ele tem, a gente tem bastante coisa. A gente vai na parte de documentação dele, assim como a documentação do CYBROS também é muito boa, tá? Mas a documentação do Playwright não fica nem um pouco atrás ali, não fica devendo em nada também, porque é excelente. A gente tem interceptação de rede, a gente tem a parte de mock de resposta, tem suporte pra página de multilinguagem, enfim, tem muita coisa massa que dá pra fazer com o Playwright, tá? Além do suporte em linguagens, tá? No nosso caso aqui até que não vai fazer tanta diferença porque a gente tá utilizando TypeScript, né? Mas, além do TypeScript, né, e JavaScript obviamente, né, o Playwright ele suporta também Python, Java, C Sharp e outras linguagens também, tá? Então, é bem legal. Além de outras coisas que a gente vai ver aqui, vídeos que ele gera, screenshots quando dá algum erro. Cara, dá pra fazer muita coisa massa, né, com o Playwright. Então, vamos lá, vamos começar. a entender e configurar o nosso PlayWrite. Bom, a primeira coisa que a gente vai fazer é rodar aqui um pnpn.dlx, PlayWrite, PlayWrite, Install. Ver que a instalação dele é muito simples, ele já vem com um exemplo aqui que é sensacional e ali já vai dar para a gente tirar a base de muita coisa. Ele vai instalar aqui os ambientes, o Chromium, WebKit, Firefox. Então os testes end-to-end vão ser suportados para vários navegadores diferentes. Então isso é bem legal. Bom, o que a gente precisa fazer agora Vamos ver aqui na documentação. Então aqui em cima a gente tem o nosso comando aqui pnpncreateplaywrite e vamos rodá-lo. Onde que ele quer colocar os testes end-to-end? Vamos colocar no pastinha testes mesmo, que fica ali do lado de fora. Será git flow actions? Não, não precisa. Então ele vai criar uma pastinha testes aqui embaixo. E esse carinha aqui já dá pra gente tirar a base de muita coisa, tá? Então é isso. O Playwright é basicamente isso aqui, tá? Ele já criou a configuração pra gente aqui, então tem muita coisa aqui pra gente fazer. Tem algumas coisas já vem pré-configurado, como por exemplo os projetos, então a gente vai pro default o Chromium, Firefox e o WebKit, que é o Safari. Tem a parte de mobile aqui também que a gente pode testar, então tem muita coisa pra gente fazer. Tem essa parte de rodar um servidor local aqui também. Mas beleza, vamos deixar assim por enquanto. Esse carinha aqui, a gente pode basicamente, se a gente vier aqui na documentação, a gente consegue fazer isso aqui. Limpar o terminal. Olha só que interessante. Beleza, deixa eu rodar esse report pra gente ver o que ele gera pra gente ter insight, tá? Abri no Chrono. Olha só que massa. Deixa eu aumentar aqui. Beleza. Ó. Então, aquele teste lá, restytle, ele testou no Chrome, no Firefox e no WebKit. É a mesma coisa com o outro, né? Então, aqui tem todos os testes, os steps que ele faz. Tem tudo aqui. E se tivesse algum erro também, ele pega esse erro e é bem interessante, ó. Vou falar aqui que ele não deveria encontrar esse carinha. Vou parar aqui e deixar eu rodar o teste de novo. Ele vai quebrar. Pelo menos é o que eu espero. Quebrou, beleza. Olha só que interessante. Ele dá aqui a mensagem. Ele tem esses attachments aqui, que dá pra gente baixar a partir de contexto, né? E dá pra gente configurar também pra ele gerar vídeos, né? Quando o teste quebra imagens e provides. A gente vai avançar ainda e brincar muito aqui com provides, tá? Nesse próprio exemplo aqui, a gente já consegue ver que a sintaxe dele é muito parecida com o de yesterday, que a gente já está acostumado. Então, vou dar um page go to, e aí eu falo qual é a rota que eu quero acessar, depois eu vou dar um expect, um await expect, espero que aquela página tenha o title playwright. Quero ter aqui o link, então ele consegue, ó, by role, link, name, exatamente o que a gente estava fazendo, tá? Só que até mais simples, né? A gente não precisa de ter um user, né, fazer o setup do user, user.click, não. Captura o elemento e já clica nele direto, né? Então é muito, muito simples mesmo. De novo, o ByRoll aqui, a gente pega o Title, o Heading, Installation e por aí vai. Então tem muita coisa legal aqui pra gente fazer. A gente não vai comitar esse carinha, a gente não vai subir ele. Então se você quiser também você pode apagar. Ou se você quiser deixar também de um exemplo aí pra você, pra esses conceitos básicos aqui pra você lembrar. Mas aí a gente vai avançar muito ainda e vai dar pra fazer muita coisa legal com o Playwright nas próximas aulas.