WEBVTT Bom, na última aula a gente fez a instalação aqui, né, do nosso Playwright, né, e aí ele já configura aqui de forma automática, tá. Aí você vai perceber que no meu caso aqui a gente tá com um pouquinho diferente, né. Então eu vou te explicar nessa aula aqui o que essas configurações elas fazem, tá, pra gente seguir. Bom, basicamente, né, aqui em cima a gente vai definir a porta e a base URL, tá. Aqui vai ser o diretório dos testes onde a gente vai criar os nossos testes end-to-end, tá. Esse full paralelo true, a gente está habilitando aqui, a gente libera a execução paralela dos testes, tá? Então acelera muito a switch aqui, sempre quando possível. Esse forbidden, forbidden only, Basicamente, ele vai falhar a execução se existir algum test only ou describe only, sabe? Alguma coisa assim. Para a gente evitar que uma switch rode parcialmente quando a gente estiver rodando em um CI, por exemplo. Então, se a gente tiver essa env aqui, aí a gente vai habilitar esse caso. Os retries, o número de tentativas que a gente vai ter extra ali caso um teste falhe. Então, se a gente tiver no CI, por exemplo, a gente deixa 2, senão a gente deixa 0 aqui rodando localmente. Os workers, eles controlam o quanto os workers, os processos de teste vão rodar em paralelo. Então a gente pode ter aqui em paralelo, por exemplo, no CI1 e aqui localmente a gente deixa undefined. Timeout, bem simples aqui. Se a gente vai anunciar, a gente tem que aumentar um timeout, ter um timeout um pouquinho maior ali. Localmente não precisa de ter um timeout tão grande. O Reporter aqui é o resultado final que ele vai gerar os formulários pra gente, como eu te mostrei, inclusive, na última aula. A gente tem o Use. Esse Use aqui é interessante porque eles são opções de padrão dos testes. Então esse trecho aqui é basicamente o seguinte. A Base URL é onde quando a gente for utilizar, por exemplo, o nosso Aqui, o page go to, tá vendo que aqui já tá passando um URL direto, né? Se a gente passar, por exemplo, só um barra aqui, ele já vai automaticamente utilizar esse carinha o basic URL que a gente passou pra cá, tá? Então não precisa de eu passar o endereço inteiro, não. Eu quero só aquela rota específica, então você passa só a rota, tá? Continuando aqui, a parte de trace. Basicamente, ele vai gravar um trace apenas quando a primeira reexecução de um teste falhar. Então, ele é útil para a gente debugar. O screenshot aqui fica bem claro também. Ele vai manter, ele vai tirar screenshots quando um teste falha. Isso é muito útil para a gente. E vídeo também. Então, ele consegue gravar vídeos também e manter apenas os vídeos dos testes que falharam. Os projetos. Então, aqui a gente tem as três categorias. Chromium, Firefox e WebKit. A maioria, na grande esmagadora, a maioria dos browsers vão ser aqui, mas a gente vai garantir também para o Firefox e para o Safari. O web server é interessante também, porque aqui a gente consegue gerenciar um servidor de aplicação, da aplicação como um todo. Então esse command aqui, por exemplo, localmente a gente vai rodar o dev, lá no CA a gente roda o start, que é o tipo de produção. Esse reuse, Existing Server, ele vai basicamente permitir que apenas um servidor ele fica sendo executado. Se tiver um, ele vai utilizar apenas ele. Timeout aqui também, auto-explicativo. E a env, se a gente tiver a porta, a gente vai passar pra ele pra cá, senão a gente vai basicamente utilizar, passar em branco aqui. Beleza? É basicamente isso, tá? Isso aqui vai ser muito útil pra gente, como todos os outros aqui também. Cara, isso aqui é muito legal do Playwright, tá? Isso aqui é muito, muito bom mesmo. Bom, beleza. Uma vez que eu já expliquei aqui, o que a gente vai fazer, tá? Bom, a gente criou uma pastinha testes aqui, mas caso você, ah, não queria que fosse testes aqui, tem alguma forma de mudar? Tem, tá? Então a gente vai fazer o seguinte, eu vou vir aqui, ó, e vou colocar, por exemplo, end-to-end, tá? E aí ele subiu lá pra cima, tá aqui, só que aqui agora a gente tem que mudar também, tá? Então vamos colocar aqui, por exemplo, end-to-end, beleza? Vamos ver se tá tudo rodando perfeitamente, vamos rodar o teste que a gente tinha mapeado ali dentro, que é aquele default, teoricamente é pra ele rodar. Então vamos ver o que ele vai fazer aqui pra gente. Só que aqui, por exemplo, se você rodar o teste agora... Inclusive, vamos já criar um scriptzinho, você vai ver que ele não tá rodando, né? O que a gente vai fazer? Por enquanto... Vamos comentar esse webserver aqui, que a gente vai configurar ele depois, tá? E aqui... O que a gente vai fazer? Ah, vou mudar aqui pra end-to-end. Aqui eu vou mudar pra end-to-end também. E, já vamos fazer o seguinte. Eu vou pegar dois scripts aqui que são bem interessantes que a gente vai utilizar. E vou lá no nosso pack de JSON. E vou colocar eles aqui. Salvei. Então a gente vai utilizar esse, né? Que ele roda aqui no terminal, mas ele não te mostra nada, né? Não tem uma UI. E esse aqui, como eu disse, ele tem uma UI. E esse aqui é muito massa, tá? Então vamos rodar o seguinte. Fazer um... teste e vamos rodar o UI. Ele veio para outra tela aqui, deixa eu te mostrar. Então aqui ele já até encontrou o nosso teste da nossa home, inclusive. O da home eu já vou te mostrar, tá? Calma aí, até fiz um corte aqui na aula. Vou te mostrar esse aqui primeiro. Ele sempre abre na tela secundária aqui. Aqui a gente tem o nosso HasTitle. Então ele vai rodar os testes aqui e passou todos os testes, né? A gente vem aqui e aumentar, colocar ele pra rodar de novo. Ele acessou, né? Não teve nenhuma interação de fato aqui, então a gente não consegue ver acompanhando. É, acompanhar ele fazendo, tá? Mas por exemplo, vamos supor que você tem um formulário, que é o nosso caso, né? E aí você vai ver ele digitando no formulário, dando submit, então é bem legal esse... a forma visual que a gente acompanha quando é erro também muito mais fácil as requisições que o network que ele faz então assim é uma ferramenta sensacional para a gente fazer esse tipo de teste você consegue acompanhar frame a frame aqui a página renderizando e etc tá então é muito legal mesmo vou matar ele aqui quando você mata ele aqui ele já fecha né o seu o seu browser ali que ele utilizou E, beleza, aqui, ponto importante, lembra da gente comentar o webserver por enquanto, deixa ele assim, e depois a gente vai voltar aqui pra gente configurar ele mais certinho, tem que fazer uma outra configuração ali depois ainda, mas sempre que você quiser mudar o nome da sua pasta, você pode mudar, mas lembra aqui também de colocar no testdir, que você altera aqui também pro playwright não se perder. Beleza? Bom, essa aula aqui era mais para a gente entender as configurações, aí a partir da próxima aula a gente vai começar a criar os nossos primeiros testes end-to-end.