WEBVTT Agora vamos fazer o seguinte, vamos criar o primeiro teste end-to-end, de fato. Primeira coisa que eu vou fazer é renomear esse carinha. Vou colocar aqui, por exemplo, home.spec.ts. Vou apagar esses testes que a gente tem aqui, minimizar aqui pra gente ter um pouquinho mais de espaço. Vamos lá, a sintaxe é bem parecida com o de hash, como eu te falei. Então, deve carregar a página inicial. É um teste assíncrono, tá? Aqui vai ser uma callback, tá? Então eu vou precisar passar um page aqui. A gente vai receber um page, na verdade. E aí já vou tipoar ele aqui. O page é do tipo page, que vem lá do próprio playwright, tá? Vou importar aqui, page. E aqui vai ser uma callback, né? Bom, aqui a gente precisa fazer um await page.goto. Então a gente vai lá para a nossa página inicial, tá? E aí o que eu espero? Olha só. Inspect. Aí eu vou precisar pegar o page.getByRole. Bem parecido, né? Um heading, tá? Então, até pra te mostrar o que a gente tá fazendo aqui, né? Aqui na nossa home, a gente tem esse carinha, certo? Esse título aqui, ó. Que é um heading, né? Ele é um H1. Então, eu vou selecionar esse carinha aqui, ó. E aí, eu quero... Eu espero, né, que esse heading to be visible. Muito parecido com um get, né? Então, vou duplicar isso aqui. Então agora eu espero ter... Aqui a gente pode até mudar, ó. E aqui eu espero ter um get by text. Qual texto? Vou voltar lá. Escolha, compromete e dá a lista ao lado para visualizar e editar. Eu espero que esses dois textos, o heading aqui em cima e esse texto aqui embaixo estejam visíveis. Beleza? Salvei, ele já formatou para mim. Vamos lá. Eu vou rodar aqui e eu espero que ele quebre, tá? Por quê? Eu vou rodar UI, ele abriu aqui na tela secundária, deixa eu te mostrar aqui. Então se eu rodar o teste ele vai quebrar e eu espero que ele quebre, tá? E eu já vou te explicar porque. Porque ele não conseguiu acessar, né? A gente não tem nada rodando. Se a gente vier aqui no browser, por exemplo, não tem nada na porta 3000, tá? Então toda vez que a gente estiver rodando esse teste aqui, os testes end-to-end, a gente levanta o nosso servidor. Porque ele vai de fato acessar a nossa aplicação e fazer os testes ali. Por isso que esses testes são muito próximos da realidade. Então vamos voltar aqui no nosso Playwright. Vou rodar ele de novo. Agora eu espero que o teste passe. E olha só, ele passou. Então a gente tem aqui o To Be Visible, o Heading, que é o Selecionar Prompt. E a gente tem aqui também o Escolha um Prompt, o texto. Você viu que o nosso spinner ali, do suspense, tá até rodando ali, né? Ele nem foi tão rápido que ele nem tinha carregado. Quer ver? Vamos voltar aqui no nosso browser. Aqui tá certinho. Se eu der um F5, ele tem um spinner ali bem rapidão. E aí ele já monta ali a sidebar, beleza? Bom, fechou. Esse é o nosso... Deixa eu voltar aqui. Esse é o nosso primeiro teste, né? Muito, muito simples, tá? Mas muito importante pra gente ir começando a pegar a familiaridade aqui e pra você ver como é fácil, né? Muito simples a sintaxe dele aqui, é muito próximo do que a gente já tá acostumado ali com o JASH, beleza? Nas próximas aulas, a gente vai começar a visualizar de um... aproveitar muito mais do Playwright, tá? Porque, como eu te falei, a gente consegue fazer muita coisa legal com ele, porque ele vai mostrando passo a passo aqui. E outro, né? A gente fez um teste aqui selecionando um texto, né? A gente vai fazer como a gente tem o nosso formulário ali, a gente vai testar, por exemplo, a parte de criação de um prompt, edição de deleção desse prompt. Então, tudo isso a gente vai conseguir fazer aqui, tem toda a parte do console aqui também, a parte do network, as requisições que foram feitas. Tem como a gente fazer muita coisa, é uma ferramenta muito boa mesmo para a gente garantir. Imagina na sua aplicação que você tem um fluxo crítico e o teste assim... De ponta a ponta, literalmente, o usuário fazendo login, entrando numa página específica, preenchendo um formulário. E esse modo visual dele aqui, com a UI, é muito legal porque a gente vai ver ele preenchendo. É muito, muito massa mesmo. Beleza? Mas vamos lá. Na próxima aula a gente vai continuar explorando bem mais o Playwright.