WEBVTT Antes da gente continuar, deixa eu te mostrar um detalhezinho aqui. Quando a gente adicionou o suspense em algumas aulas atrás, acabou ficando esse ponto e vírgula aqui, tá? Só remover ele aqui e ele já some ali, beleza? Bom, agora vamos continuar aqui. Lá no nosso prompt create a gente tem o nosso cenário de sucesso, né? Então testou aqui se deu certo realmente a gente criar o nosso prompt, beleza? A gente fez isso na última aula e deu certo, né? Só que agora, como eu falei, a gente precisa validar aquela verificação de duplicidade do título. E aqui a gente vai precisar fazer algo um pouco diferente. Por quê? Aqui você viu que é bem simples. A gente só acessou a página que ele criou. A gente aqui garante, por exemplo, que aquele título é o único, usando o dateNow. Então, esse teste sempre vai funcionar, lógico, desde que a gente não altere, por exemplo, o placeholder do título, etc., para eventualmente não quebrar o nosso teste. Mas o ponto é, aquela validação de título único, isso aqui sempre vai garantir pra gente, certo? Beleza. Só que agora eu quero checar o status de erro, né? Aqui a gente testou o sucesso, eu quero testar o erro agora, a falha. Como é que a gente vai fazer isso? Bom, vamos criar o nosso teste aqui. Então vamos lá, validação de duplicidade. de titulo page Bom, aqui a gente precisa criar um duplicated title pode criar aqui um string normal, pode ser um end-to-end duplicate Prontos. E aí, eu preciso fazer bem parecido com o que a gente tinha feito ali, um go2. Go2, a gente vai lá para o nu1. A gente precisa... Vai ser bem parecido com isso aqui, tá? Então, para a gente não perder muito tempo, vai ser exatamente isso aqui. Eu vou ter que capturar o título, checar se ele está na tela. Eu vou fazer o preenchimento do title aqui, passando o que? O duplicated title. O content a gente pode até criar aqui, um content. Content. Aqui, a gente vai clicar no botão de salvar e etc, etc, tá? Só que, aqui vai mudar, tá? A gente vai precisar checar isso aqui. Só que... A gente vai colocar este prompt já existe. Passar o visible, passar isso aqui também, tá? E a gente precisa validar também, por exemplo, que na sidebar, lembra que toda vez que a gente cria um prompt novo, ele automaticamente faz o refetch aqui, né? E aí ele traz esse novo prompt. E eu quero garantir que esse prompt que eu tentei criar agora, ele não tá aqui, certo? Não só o toast aqui, eu quero validar que ele não tá aparecendo no nosso sidebar. Então, opa, um expect. expect page get by role by role heading qual que é o nosso heading? duplicated title eu espero to have count 1 por que? o que a gente tá fazendo aqui? Eu quero que esse título lá, a gente tá testando, vamos lá, a gente tá testando o prompt que ele já existe na nossa IDBA, então imagina que a gente vai criar esse duplicate prompt aqui, certo? Eu espero que ele já exista aqui, certo? Se ele já existe, ele só deve ter um, né? Porque se ele tiver mais de um, quer dizer que O Toast apareceu, mas por algum motivo, quando eu cliquei em salvar, ele salvou. Ok? Então eu quero que ele encontre apenas um. Então ele tinha um antes de eu criar, e vai continuar tendo só um porque ele não criou. É isso que eu estou garantindo nesse teste. Só que se eu rodar isso aqui, ele vai falhar. Tá? Rodar o nosso testinho de ToAnd. Se eu vir aqui ó, ele vai quebrar. Ele tá dando esses probleminhas de conexão aqui ó, o servidor ele tá... Agora foi. Parar os testes aqui. E a gente roda de novo, deixa eu aumentar aqui. Beleza? Roda de novo. Acessou. Ele deu certo. Isso que é o problema. Por que que ele deu certo? Porque eu já tinha de fato um duplicate prompt ali no nosso sidebar. Só que você concorda comigo? Se eu vim aqui, por exemplo, e colocar duplicate prompt 01 e rodar isso aqui, ele não vai passar mais? Vou rodar de novo. Caramba, ele tá dando muito erro de conexão aqui nos nossos testes. Devido a que ele não... Por algum motivo ele tá caindo. Foi. Vou dar um stop aqui. Beleza, vamos rolar de novo. Agora ele vai quebrar. Tá demorando porque ele vai estourar o timeout. A gente está guardando lá o Toast, né? O Toast não apareceu. Ele criou, tá vendo? Ele apareceu ali, o Prompt01. Então, ele falhou. Por que ele falhou? Justamente, olha lá, o Prompt foi criado com sucesso. Por quê? O que tinha acontecido antes? Como eu já tinha um Prompt lá, antes de eu rodar o teste, tá? Isso aqui é um ambiente que já estava lá, já estava no banco. Então, antes de eu rodar o teste, eu já tinha um título igual àquele. Certo? Só que eu não posso contar com isso no meu teste, porque o teste tem que ser repeatable. O que é isso? Eu tenho que, sempre que eu rodar ele, todo o ambiente que eu necessitar aqui, ele tem que estar sempre autocontido aqui dentro desse caso de teste. Eu não posso... precisar utilizar ali de anão eventualmente lá no nosso ambiente de esteja ambiente de teste que seja ele vai ter aquele dado que eu preciso para poder checar isso aqui isso não pode acontecer tá o teste ele tem que ser alto contido ele tem que ser repito o que eu posso eu tenho que rodar ele n vezes e n vezes ele vai ter que passar tá e isso não estava acontecendo porque Como é que eu garanto aqui dentro desse teste, né? Imagina que esse teste aqui é uma caixinha fechada, tá? Dentro desse teste aqui, eu preciso garantir que sempre que eu rodar ele, vai ter um título com esse nome aqui. Sempre vai ter um título com esse nome aqui, já pré-existente no nosso banco, né? Pra gente conseguir sempre validar isso daqui. Como é que a gente faz isso? Bom, agora vai começar a ficar interessante, porque a gente vai precisar agora é configurar algumas coisas aqui no nosso teste tá primeira delas eu vou copiar aqui a gente vai vir aqui dentro de end-to-end a gente pode criar aqui um arquivo chamado global setup.ts vou colar aqui Beleza, o que que esse carinha tá fazendo tá? Lembra do nosso seed que a gente tinha lá, que a gente criou dentro do Prisma, barra seed? Vem aqui ó, a gente tem esse carinha, seed database, que é o que já preenche aqui os nossos, os nossos, que criou o nosso seed né? Bom, beleza. A gente vai utilizar ele aqui dentro do PlayWrite. Essa configuração inicial aqui, caso a gente não estiver na CI, a gente vai pegar ali o env, fazer a cópia, etc. Fazer todo esse procedimento aqui. Mas o importante mesmo pra gente é aqui. Então ele vai rodar esse seed database. Feito isso aqui, a gente precisa ir no nosso arquivo de playwright.config e configurar algumas coisas legais aqui também. Primeiro ponto, a gente precisa passar o caminho daquele setup global. Então a gente precisa vir aqui, global setup, a gente precisa passar que ele está dentro de end-to-end barra global setup.ts Beleza? Então agora o Playwright ele sabe que ele tem essa configuração global aqui que tá dentro da paixinha end-to-end. E, por último, mas não menos importante, a gente precisa configurar agora um webserver. Então vou vir aqui no final A gente precisa passar esse carinha pra cá, tá? Um webserver. A gente vai passar esse command aqui pra ele. Qual que é o comando que ele vai executar? Ele vai executar, se tiver na CI, um start, porque a gente gerou o build. No desenvolvimento a gente pode rodar o pnpndev mesmo. Beleza? Então, ele sempre vai utilizar aqui um servidor que já é existente. A gente tem essa URL que é a mesma que a gente tá passando ao Base URL ali em cima. O Timeout vai ser basicamente o tempo que ele vai esperar para o servidor iniciar, tá? Não adianta a gente já executar o teste aqui e já tentar testar. Não, você sabe que ele tem um delayzinho. Toda vez que eu rodo, por exemplo, aqui ó. Ele demora um tempinho para daí eu conseguir ir lá no browser acessar a porta 3000. Então, esse tempinho é garantido aqui pelo Timeout. E a env aqui, se a gente tiver, a gente passa a porta e tem a parte da URL aqui do nosso database. Se tiver, a gente utiliza, se não, a gente passa vazio. Bom, feito isso, eu vou parar o nosso teste aqui. Vou parar esse carinha e vamos rodar o nosso teste UI novamente. Nosso teste ainda vai quebrar, obviamente. A gente não mexeu, ele só fez configuração. Mas vamos rodar esse de sucesso aqui, por exemplo. Ele está falando que ele não conseguiu conectar lá no nosso localhost. Vou rodar o pnpndev aqui. Tá dando um erro de conexão. Vou pausar. Fui aqui no browser. Agora foi. Agora vai dar bom. Beleza, nosso teste continuou passando, tá tudo certo. Ok. Só que a gente vai dar o nosso outro teste e ele vai quebrar, tá? Porque a gente vai ter que fazer algumas modificações nele aqui. Então vamos lá, o que a gente precisa basicamente fazer, tá? Antes da gente fazer isso aqui, a gente precisa criar um pool aqui do nosso banco de dados, então eu vou dar aqui um new pool. do postgres vou passar aqui uma connection string no nosso process.env vou até pegar certinho aqui dentro env aqui, database vou precisar criar aqui um adapter O que a gente está fazendo isso? Porque a gente vai inserir um prompt com esse título antes do nosso teste. Então assim a gente sempre vai garantir que vai ter um título já pré-existente para a gente checar essa duplicidade. Certo? Então vamos lá. Vou criar agora um PrismaPG. Vou passar o pool. prisma no prisma client no prisma client a gente vem aqui do generated passa no nosso adapter agora sim, então eu vou dar um await prisma ponto prompt ponto eu vou deletar se a gente já tiver algum lá, eu vou deletar ele where o title for duplicated então a gente vai sempre deletar aqui se tiver algum igual aí sim prisma.create data title duplicated e o content Posso passar assim direto, né? Ok. E aí a gente dá um disconnect. Prisma. Disconnect. Show. Show. É isso. Isso aqui garante pra mim que sempre que eu rodar esse teste, antes dele acessar a página, antes de qualquer coisa, a gente já vai ter um prompt lá com esse título, tá? Beleza. Vamos testar? Está falando que o cliente precisava ser um string. Como a gente não reiniciou aqui o nosso teste, talvez ele não pegou ali o Google Setup. Vamos rodar de novo. Trazer para cá. Não, ele ainda está dando o mesmo erro. Depois de procurar aqui por algum tempo, na verdade não tinha nada errado, eu só iniciei basicamente aqui o nosso script de teste. E agora ele tá passando, tá? Voltei a enrolar ele novamente aqui junto com você. Então ele acessou o barra nu. Preencheu ali o prompt 01 com content, clicou em salvar, esperou. Esse prompt já existe e de fato só tem um aqui na sidebar com esse título. Então é isso. Como eu te falei, trabalhar com os testes end-to-end é bastante interessante. uma segurança muito maior para a gente ali quando antes da gente subir algo para a produção só que também são testes que demandam mais tempo eles são mais frágeis eles vão quebrar com muito mais frequência eles são muito mais sensíveis a qualquer alteração seja de ambiente você viu que de vez em quando aqui por exemplo deixa eu até rodar de novo aqui ver se acontece Em alguns momentos a gente restarta o nosso servidor aqui, ele não roda. Ele dá um 400 ou algo assim. Agora não aconteceu, mas você viu na parte anterior dessa aula aqui, no início, que aconteceu algumas vezes. Então eles são suscetíveis a esse tipo de situação, tá? Mas isso não tira o valor deles, tá? São só testes. E por isso, na pirâmide de testes, a gente vai ter eles em pequena escala. Então se a gente vir aqui, eles sempre vão ficar no topo da pirâmide aqui porque eles são mais custosos são mais lentos eles são muito mais frágeis né então a gente vai ter um número bem menor deles inclusive aqui são esses dois testes que fazem sentido para a gente ter na página de novo ali por exemplo que é o sucesso e o erro tá não faz mais sentido a gente imagina que a gente tivesse outros cenários aqui não faz muito sentido você encher de cenários aqui no end to end a não ser que seja um caso muito específico aí no seu projeto tá mas no geral a gente vai ter muito mais testes de integração e testes de unidade do que de end-to-end, justamente por esses motivos, tá? Porque eles são muito caros, a gente tem que ter todo um ambiente, né? Pra você subir isso aqui no CLI, sei lá, não, perdão, no CI, né, no pipeline CI, você vai precisar ter todo um ambiente ali preparado pra isso, né? E é mais custoso, eles vão demorar mais tempo pra rodar, né? Isso tudo gera custo, né? Além do tempo, né? Então toda vez que você for subir ali, se você tiver que rodar eles ali numa CI, o tempo também de deploy vai demorar bastante até você conseguir finalizar ali toda a parte de CI. Então tem todos esses detalhes, todos esses trade-offs, né? Isso não tira o valor deles de jeito nenhum. Só que a gente tem que analisar cada caso por conta desses pontos, beleza? Mas, bom, aqui a gente finalizou a parte de criação, né? Então a gente tem a criação de sucesso e tem aqui a parte de duplicidade. Aqui você aprendeu também que para esses cenários, isso aqui vai ser muito útil pra gente daqui pra frente, tá? A gente consegue isolar nessa caixinha aqui, nesse teste específico, que a gente tem que ter esse cenário aqui pré-existente pra gente conseguir fazer de fato aquela checagem que a gente deseja, tá? É isso. Na próxima aula a gente vai continuar evoluindo aqui o nosso projeto. Vamos criar a nossa... A gente ainda não tem uma tela de detalhes. Quando eu clico aqui, ele vai para uma tela 404. A gente vai criar ela, inclusive utilizando TDD com os testes end-to-end. Beleza? Então vamos lá.