WEBVTT Bom, será que tem como a gente fazer um TDD com teste end-to-end? Bom, claro que tem, né? Vamos lá então, vamos começar a criar aqui o nosso prompt updateSpec.ts. A gente não tem nada de update ainda, a gente não tem a server action, a gente não tem nem a rota, nem a página aqui. De edit, a gente não tem um ID aqui, não tem nada. Então a gente vai criar isso tudo. Só que primeiro partindo dos testes. Importar aqui o Player White. Parte de edição, por exemplo, a gente não tem. Edit, edição, de prompt, via, UI. Vou colocar aqui um sucesso. Tem que ser assíncrono. Bom, já vou importar o expect aqui também. Deixar ele aqui embaixo. Então a gente vai ter que criar um adapter aqui, né? New Prisma PG Prisma Passando aqui o connection string process.env.data.base.url prisma no prisma client adapter vamos criar aqui um now date.now só pra gente ter aqui um original title que vai ser end to end edit original aqui a gente passa o nosso now e vai ter aqui um update update edit foi de boa O que eu preciso fazer? Preciso criar o nosso prompt. Precisando do Prisma.prompt.createData. Aqui a gente vai passar o title, que é o original. Vou passar um content. Vou criar um content aqui também. Contents. Beleza. Por que que eu tô capturando ele aqui? Porque a gente vai precisar desse carinha que foi criado pra pegar o ID dele e redirecionar pra nossa rota, né? Que a gente ainda não tem, tá? Então, o que que eu vou precisar fazer? Aqui, a gente vai dar um disconnect, inclusive. Prisma. Disconnect. Então, agora sim vai começar o nosso teste, né? Então, um page go to. a gente precisa ir para a rota barra created barra id e aí eu espero que o nosso expect já vai ser útil eu espero que o page.getByPlaceholder título do prompt toBeVisible só organizar essa string aqui e aí eu preciso preencher, né? então o que a gente fez anteriormente, né? então vai ser um pageFill input name title e aí a gente... opa, vou fechar aqui E aí a gente passa o UpdatedTitle Mesma coisa Do TextArea Aqui vai ser Content Content A gente pode até vir aqui Vamos fazer o seguinte, vamos criar um OriginalContent OriginalContent passa esse carinha pra cá e aí a gente vai ter também um updated contents e aí eu passo ele aqui beleza Preciso dar um submit nesse form, né? Então, page.getByRole, button, name, salvar. Dá um click. O que que eu espero? Eu espero que aquela mensagem do Toast, né? Do Prompt atualizado com sucesso seja visível. Então a mesma coisa que a gente fez anteriormente ali no teste de criação. Então, WaitForSelector. Eu espero... Page.getByRole. Perdão. Vai ser a String, né? Text. Prompt atualizado com sucesso. Passar um state visible e passar um timeout de 15 segundos. Agora sim, um expect. Chega no page, getByRole, heading, O name aqui eu tenho que ter o updatedContent, tem que estar visível. Visible. E... O nosso pageLocator, eu preciso checar se o input, o title, está preenchido com o título. Dá pra gente checar assim também. Então é uma outra opção que a gente tem aqui. Vou vir aqui, input, nome, title, vou fechar aqui. To have value updated content, title. Beleza, salvei. Obviamente, se eu rodar isso aqui, ele vai quebrar. A gente não tem nada disso aqui ainda. Vou trazer o nosso teste pra cá. A gente tem um update aqui, se eu rodar ele vai dar pau. Só que ele deu pau pelo motivo errado. Por algum motivo. Por isso não é falha do teste em si, tá? Ele de fato, o servidor do Next aqui, a gente tá tendo que dar uns restart nele de vez em quando. Eu vou vir aqui, deixa eu ver. Voltou? Voltou. Agora o teste. Vou dar um stop nele aqui. E a gente roda novamente. Aí. Ele vai quebrar, só que não por esse motivo, né? Então, primeira coisa, né? A gente navegou ali pro barra que ele criou e já deu ruim, né? Beleza, então o que a gente vai fazer? A gente vai construir essa página aqui agora aos poucos, tá? Então, primeira coisa, minimizar aqui. Aqui no next, a gente vai vir aqui na pastinha app, dentro da pastinha app a gente vai criar um new file, eu vou ter aqui um id, com colchetes, e vou ter aqui dentro um page.csx, beleza? Ok. O que vai ter dentro desse page? A gente pode vir aqui no export, default, function, prompt page. A gente vai precisar de uns params aqui. Daqui a pouco a gente já cria essa tipagem. O que a gente precisa fazer, eu vou retornar aqui, um, prompt form. Só que do jeito que ele está hoje, perceba que ele não recebe nada de propriedade. O que acontece? Qual que é a ideia aqui? Reutilizar esse form, porque a tela de edição vai ser exatamente igual à tela de criação. A única diferença é que, quando for edição, eu preciso receber alguma coisa aqui para já deixar preenchido os campos. O usuário vê qual é o campo original e qual é o campo que ele vai atualizar. Então vamos lá. Vamos tipar primeiro esses parms aqui. Prompt Page Props. A gente vai ter aqui um parms, que vai ser uma promise. A promise vai ter um id. Esse id aqui tem que ser exatamente o nome que você passou aqui, tá? Se você passar parms aqui, se você passar slug, qualquer coisa, tem que ser o mesmo daqui. Beleza? Então, eu vou fazer o seguinte. Então, await. Aqui tem que ser uma função assíncrona. E aí eu vou fazer um parms aqui. E não me deu nada porque eu não passei a tipagem pra cara. Então vamos passar aqui o prompt prop. Opa. prompt pageProps Agora sim, tem um id aqui. O que eu vou fazer com esse id? Então a gente vai precisar lá do nosso repository. repository no prisma prompt repository passa no prisma E aí eu preciso fazer o seguinte, eu preciso agora recuperar o nosso prompt, que é esse prompt específico aqui. Então vai ser um await repository.findByTitle, a gente só tem o title aqui, a gente não tem um id. Então a gente precisa de um findById. passando o id, que a gente ainda não tem. Bom, e aí o que eu vou fazer com esse prompt? Eu vou precisar passar esse prompt pra cá. Quando eu tiver ele, eu ainda não tenho ele. Bom, aqui a gente já tem algumas coisas pra gente fazer. A gente precisa ir lá no nosso Prisma Repository. Ele implementa aqui esse prompt repository. A gente não tem um findById. Então vai ser o primeiro ponto aqui. Então vamos lá. Eu vou criar aqui um findById que ele vai receber um id que é um string e ele vai retornar uma promise de prompt ou nulo. Certo? Certo. Ali na infra já vai começar a reclamar. A gente tem... findById ele não existe aqui, tá? Aqui ele vai reclamar, né? A gente não tem esse método. Então o que a gente vai fazer? Vai criar esse método, tá? então a gente vai vir aqui ó pode ser aqui em cima mesmo então vou ter um... a gente vem até aqui ó ele já traz pra gente a assinatura aqui é o método assíncrono preciso desse id então como é que eu vou buscar o prompt? prompt await this prisma prompt .finds unique passando... opa! where ID. E aí ele retorna esse prompt. Salvei. Aqui parou de reclamar. Como está o nosso page. Aqui já parou de reclamar também. Então ele já até entendeu que é um prompt ou nulo. Só que agora... Aqui está escrito errado inclusive. Só que agora o nosso form não recebe nada. Então a gente precisa ajustar o form também. Então form, a gente vai vir aqui e vai criar uma tipagem pra ele. Prompt form, props. Ele vai receber aqui um prompt, que é do tipo prompt. Só que ele é opcional, tá? Porque no nosso formulário pra criação, até então a gente não precisa, né? Obviamente. Mas pra edição a gente vai precisar dele. Beleza, salvei aqui. Ele está falando, inclusive, que é de tipos diferentes. A gente pode vir aqui no nosso prompt form, colocar aqui também que ele pode ser nulo ou undefined. Aqui já está tudo certo. Logicamente não vai dar nada, porque esse prompt aqui está sendo recebido, mas ele não está fazendo absolutamente nada. Só que isso a gente vai ter que concluir na próxima aula, beleza?