WEBVTT Eu sei, ficou um cliffhanger absurdo ali na última aula. Mas vamos lá, vamos continuar aqui. O que a gente vai fazer com esse prompt, tá? A gente vai passar ele aqui, por exemplo, prompt.title. E a gente pode passar pra ele aqui também o default prompt.content. Bom, só isso aqui resolve? Não, lógico que não. Inclusive, a gente pode até passar um default pra ele aqui. Tá, beleza? Então se vier um Defined ali, a gente passa um string vazio, tá? Bom, eu preciso checar também se é uma edição ou uma criação. Concorda? O que eu vou fazer aqui? Dar um prompt.id Se eu tiver esse id, quer dizer que eu tô numa edição. Por que que isso aqui vai ser útil? Justamente aqui na função de Submit. Por que? Porque eu tenho o result, né? Só que antes de eu fazer esse result, aqui eu vou fazer... Opa! Vou fazer assim, ó. Se for um edit, eu vou fazer uma ação. Se não, eu vou fazer outra, tá? Só que essa primeira ação aqui vai ser um updatePromptAction que a gente ainda nem tem. Vou salvar aqui, vai ficar dando um erro, a gente não tem essa função, essa action ainda, mas aqui você já entendeu um ponto. Se eu tiver... editando, eu vou chamar o update, se não, eu vou chamar o create. Só que aqui, inclusive, vai ser um pouco diferente, tá? A assinatura que a gente precisa passar pra cá, no update eu preciso informar qual que é o prompt que eu tô atualizando, então eu preciso passar o id pra cá, tá? E aí, depois eu faço um spread aqui do data. Beleza? Ok. E o restante aqui pode continuar igual? Pode, a gente só vai precisar mudar a nossa mensagem de sucesso também. Concorda comigo? Então, vamos lá. Se eu tiver, na verdade, dá pra gente simplificar ainda mais. Olha que interessante. Vamos lá. O que eu vou fazer? Vamos criar essa action agora? Eu vou lá no nosso createPrompt. Tá aqui. Aqui embaixo a gente tem um search. E eu vou criar aqui um exportAsyncFunctionUpdatePromptAction. E que esse Action que ele vai precisar. Eu vou precisar de um Data. Vai ser de um tipo Update. Prompt DTO. Que a gente também não tem, mas deixa assim por enquanto. E esse é o ponto do TDD. Olha o tamanho do... da volta, vamos dizer assim, que a gente tá fazendo, tá? Vamos lá, só recapitulando. A gente criou o nosso teste de update, tá? Que ele já tá aqui validando o comportamento que eu preciso. Agora eu preciso alcançar ele. É como se fosse assim, eu estabeleci uma meta aqui e agora eu vou ter que correr atrás dela. Então a meta é o que? Fazer esse teste passar. O que esse teste faz? Ele valida se a gente inseriu um prompt no nosso banco de dados, a gente acessou ele e editou ele. A edição deu certo? Deu certo? Atualizou? Atualizou. É isso, tá? Mas aí, pra gente chegar aqui, a gente precisa fazer um monte de outros pequenos passos, né? É o que a gente tá fazendo agora. Então, a gente foi pra form, a gente tá aqui na action, agora criando nossa action de update, antes mesmo de ter os testes de unidade. Poderia ter criado o teste de unidade aqui primeiro, né, do update prompt action. Sim, mas eu quero te mostrar que dá pra fazer um TDD com os testes end-to-end também, tá? Bom, voltando aqui, o que esse carinha aqui vai me retornar? Então, eu preciso aqui de um promise form state. Não é esse do ReactUkeForm. Depois a gente cria também. Esse é o ponto. O thread vai gerenciando a ansiedade. Então a gente tem alguns erros aqui para corrigir e a gente vai corrigindo eles aos poucos. Então o que eu vou fazer? Vou dar um validator aqui. CompDate. Prompt. CTO. Schema. É bem parecido com o que a gente tem aqui. Então aqui a gente tem um create prompt schema. A gente vai fazer um save parse. Isso aqui é a mesma coisa, tá? Então eu vou dar um save parse. Passando o nosso data. Se esse validate success, né, que ele vai retornar pra gente. Se não der success, a gente vai retornar mensagem de erro, né? Então o success deu falso. O message Erro de validação. E a gente passa um Errors. Depois se a gente configura certinho o Errors vai ser esse formatinho aqui. Pode até copiar aqui né. Beleza. Show de bola. Só que pra não ficar com a estante de erro aqui, vamos já começar a criar esses pontos. Primeiro, o nosso Update Prompt Schema. Então o que a gente vai fazer? A gente não tem o nosso Create Prompt Schema? Então a gente vai criar agora o nosso Update Prompt. o que a gente vai fazer aqui vou basicamente criar o nosso esquema primeiro export const update prompt esquema Z do Zod object preciso de um id vai ser um z.string tem que ter no mínimo um carácter id é obrigator a gente tem um title z.string mínimo título é obrigatório. E a mesma coisa aqui para o content, né? Link também. Então, conteúdo é obrigatório. Beleza! E aí, eu preciso aqui exportar o type update prompt.dto z.infer type off update opa update prompt infer esqueceu um R aqui show de bola exportei os dois tá aqui agora vamos voltar lá pra nossa action e vamos fazer as importações aqui o nosso DTO tá aqui e o nosso schema tá aqui também show de bola tá tudo certo a gente precisa É... Esse form state, tá? Form state a gente pode até criar ele aqui em cima. Form state. E vai ser basicamente assim, ó. Vou ter só um success. Vai ser um booleano, um message, um errors. Vai ser um pouquinho diferente desse search form... Form prop... Form state, tá? Por isso que eu tô criando um novo aqui. Pra gente conseguir reaproveitar melhor. Então, um success. E como eles podem mudar por motivos diferentes, já entra o S do SOLID ali, o Single Responsibility Principle, dá pra gente pensar dessa forma. Então o PROMPT vai ser parecido, vai ser a mesma coisa. O PROMPT vai ser a mesma coisa, o SUCCESS também. Só que aqui a gente vai ter um ERRORS, que vai ser do tipo UNKNOWN. E ele é opcional. Deu de bola, salvei. ele está reclamando aqui porque a gente já tipou né só que a gente não tá é seguindo essa linha ainda inclusive aqui no nosso create a gente pode aproveitar o mesmo ponto tá eu posso vir aqui um promise.formstate o message no exists Claro, a gente vai precisar de um... Opa! De um message também. Agora sim, o create já tá certinho, já tá seguindo a nossa interface. O que daria pra fazer aqui? Daria pra gente fazer o seguinte também, né? Tá vendo que tá repetindo esses três carinhas aqui, ó? Success, prompts e o message. Outra forma pra fazer isso daqui é você estender a tipagem, né? Dá pra você fazer aqui esse carinha aqui, o form state, ele é do tipo search e Hoje estou funcionando, tá? Nesse caso em específico, faria sentido? Pode ser que sim. Mas eu, particularmente, deixaria assim por enquanto. Beleza. Tá, vamos seguir aqui o nosso Update, na nossa Action de Update. Para fazer a atualização, a gente precisa de algumas coisinhas aqui, né? Vou fazer o nosso try. Repository. New Prisma Prompt Repository. Passar no Prisma. Use Case. A gente vai ter que ter um new Update Prompt Use Case. A gente ainda não tem, né? e a gente vai ter que fazer um await useCase useCase.execute passar no nosso validated.d Claro, a gente não tem ele ainda, mesmo esquema, o TDD, a gente vai fazendo assim aos poucos e que vai ser bem parecido com o que a gente tem aqui Temos o nosso try, temos o nosso catch. Não, não vai ser tão... Dá pra fazer direto aqui então. Se... Vou criar um casting aqui. Error. Error as error. Se o error.message for igual a igual a igual a prompt. A gente pode definir isso lá no nosso update depois, tá? o prompt not found a gente vai retornar o que? success false vamos retornar o message prompt não encontrado beleza, senão success false o message... message... falha ao atualizar o prompt. Talvez, show de bola, a gente não tenha o nosso use case. O que a gente vai fazer? Vamos criar o nosso use case. A gente tem o nosso use case de create, então vamos lá. Então aqui dentro de prompts a gente tem o nosso create prompt use case. Vamos criar aqui o nosso update prompt. useCase e tess... tess, não já ia falar tessx vou minimizar aqui export class update prompt useCase constructor private prompt repository prompt repository assim e eu preciso fazer o seguinte, eu preciso criar aqui uma execute recebe um data que é do tipo update prompt dto aí eu preciso buscar esse prompt, então ele existe então um exists await this.repository findById passando o data.id se ele não existir a gente vai lançar um erro que é aquele lá que a gente tá checando lá no nosso cat, lembra? aqui aqui ó é esse if aqui, a gente vai checar ele agora então eu tenho que copiar ele do carinha aqui ó Então, se não, vou dar um throwNewError, passando esse carinha, tá? Se ele não entrar ali, quer dizer que ele existe. Então a gente retorna um dis.prompt, repository, update, a gente não tem update também, tá? Vamos lá no nosso, na nossa tipagem aqui, vamos criar o nosso update. Vou criar aqui em cima, então a gente vai ter o update, o update vai receber um id e um data, tá? Esse id aqui vai ser do tipo string e o data ele pode ser um partial. Eu posso querer editar só o título, né? Então vai ser um partial create do createPromptDto, tá? E aí ele vai ser um, retorna uma promise, promise, um prompt. beleza, salvei voltei aqui e agora a gente tem o nosso método update aí eu preciso passar pra ele o primeiro parâmetro o data.id e o segundo title data.title E o content aqui. Salvei. Show de bola. Tudo certo. Só que agora o nosso... Deixa eu importar ele aqui, né? Prompt Repository... Claro, né? O nosso Prisma Prompt Repository tá faltando coisa, né? Então se a gente vinha lá no nosso... Prisma Prompt Repository, a gente precisa, né, você vê que ele já tá reclamando aqui ó, então a gente precisa ter o método update também, que a gente não tinha ainda. Mesma coisa, eu vou dar um async aqui, vamos lá, updated, await, this, prisma prompt update, where, id que a gente está recebendo ali em cima e um data que vai ser se tiver o data.title ou seja, se ele for diferente de undefined eu vou passar title data. Calma aí que eu me perdi aqui agora. Calma aí. Aqui. Cadeira.style. Aí. Agora sim. Se não, passo nada. Tá? E a mesma coisa pro content. Então se eu tiver... Se o content for diferente de undefined, eu passo o content. Se não, passo nada. Tá? E aí, por fim, eu retorno o PID dele. Salvei. Show de bola. Parou de reclamar aqui. Ele tá falando que a gente tá... Ele não inclui o undefined aqui no nosso... Tá, vamos deixar assim por enquanto, depois a gente corrigir esse negócio aqui. Beleza. Bom, com isso, será que o nosso teste funciona? Vamos voltar para o nosso prompt form. A gente tem aqui o nosso update action. Vou importar ele aqui agora. Olha só, conseguimos resolver um problema. O restante aqui aparentemente está ok. Deixa eu até parar a nossa aplicação, rodar de novo. Se eu vier aqui e clicar no original, Olha só, então ele já está direcionando para a página certinho e já está vindo aqui no título editar e o original content. Está tudo funcionando perfeitamente. Show de bola. Então, teoricamente, nosso teste é para passar. Vamos testar? Pronto, atualizado com sucesso. Ele não encontrou. Todo o restante passou. A gente não fez nenhum expect aqui também, mas todo o restante aqui ele foi. Só que você está vendo que ele deu um timeout ali no prompt atualizado com sucesso. A gente pode simplesmente vir aqui no nosso... Aí que ele falhou. A gente pode vir aqui no nosso prompt action e vamos retornar aqui. Então, quando der certo, eu posso fazer return success true E aqui a gente passa o nosso message, que vai ser prompt atualizado com sucesso. Certo? Salvei. Beleza. Vamos voltar lá. Vamos rodar o nosso teste de novo. Olha só. Prompt atualizado com sucesso. E ele não conseguiu encontrar ali o updated contents. Analisando melhor o erro aqui, olha só o que ele está dizendo pra gente, tá? Ele tentou encontrar um heading com esse title aqui, com esse nome, mas ele não encontrou. Ele até estourou o timeout de 5 segundos que a gente tem no ambiente de desenvolvimento e não encontrou, tá? Por quê? Mas se você vem aqui, ele tem ali o updated content, mas não é o updated content que eu quero, até porque ele não é um heading. Então, obviamente, ele vai quebrar, tá? O que eu quero, o heading aqui, é o título. O título tem que ser o que eu estou passando aqui e não é esse, né? Então, vamos voltar aqui. Deixa eu imisar aqui. Vou voltar aqui no nosso PromptUpdate que a gente tinha criado lá na aula anterior. E aqui não é o UpdatedContent e sim o UpdatedTitle. Agora sim, salvei. Vamos voltar lá. Vamos rodar nosso teste novamente. Olha só. Ele navegou ali, né? Ele deu aquele erro 400, né? Deixa eu matar o servidor aqui. Inclusive, como a gente configurou aquele web server, não é necessário a gente rodar o servidor junto, tá? Porque ele já vai fazer isso de forma automática. Basta a gente aguardar um tempinho, né? Vamos rodar aqui. Edição de prompt via UI. Pronto. Ele já acessou e olha como foi rápido. Já passou aqui o teste, já está tudo certinho. Todas as chamadas estão aqui. A gente não tem o servidor rodando. Inclusive, se eu vier aqui no browser, colocar o host agora e dar um F5, está funcionando, está tudo certinho. E aí se eu vier aqui, por exemplo, matei. Agora já não tá rodando mais. Então tá certinho. Voltando aqui pra te mostrar toda aquela parte que a gente tinha feito aqui de webserver. Quando a gente tiver isso aqui configurado como a gente tem agora, não necessariamente a gente precisa estar rodando aqui. Então ele já vai fazer isso pra gente antes da gente rodar os testes end-to-end. Então, rodando apenas o nosso script aqui de teste end-to-end UI, ele já vai subir o servidor aqui da nossa aplicação, na porta 3000, no base URL, já passando tudo certinho, como a gente configurou aqui, e a gente consegue testar diretamente, ok? Então, basicamente, é isso. Agora sim, a gente vai fechar as pontas aqui e começar a costurar todas as pontas soltas que a gente deixou, tá? Então a gente tem uma action nova, a gente tem um use case novo, então a gente vai tratar tudo isso, beleza? Bora lá para o próximo vídeo.