WEBVTT Continuando aqui os nossos testes, olha só, no nosso cover de agora a gente tem o nosso prompt form que tá falando que tá faltando a gente checar a linha 50, inclusive a branch aqui, você vê, não tá 100%, ela tá em 87.5, que é justamente a linha 50, é justamente essa checagem aqui pra saber qual é a função que tá sendo chamada, qual é a action, update ou create. E é isso que a gente vai tratar agora nos nossos testes. Vou limpar o terminal, vou minimizar ele. Lá no nosso teste do prompt form, vamos minimizar aqui. Então a gente tem a parte de criação, tá, tá tudo aqui. Deixa eu ver se tem mensagem de erro e etc. Vamos colocar mais um caso de teste aqui que vai ser assim. Deve atualizar um prompt Existente com sucesso O que a gente precisa fazer? A gente tem um UpdateMock? Não, ainda não temos, né? A gente tem, por exemplo, a gente tem um CreateActionMock Mas não temos update ainda, né? Então a gente vai lá em cima. Então, a gente tem o nosso createActionMock, eu vou criar aqui um update. Opa, Update Action Mock. Aqui, cuidado, tá? Seleciona os dois Creates aqui, esse daqui, e vou passar pra cá o Update, beleza? Agora sim, agora a gente tem o nosso Action aqui, né? Então, aqui vai ser um Update Action Mock. Esse Update Action Mock, a gente vai vir aqui e dar um Mock Resolved Value. o once também, ele vai resolver só uma única vez então success aqui ó opa, ele importou alguma coisa aqui true só pra ele entrar naquele if lá né e aí, aqui eu vou criar aqui um prompt esse prompt ele vai ter um id 1 title title antigo ou old contents old também created at newDate a gente pode fazer aquele mesmo artifício, né? tem que criar um now newDate E aqui, passar o Update. Updated. Beleza. A gente pode usar o nosso MakeSUT para renderizar o nosso form. Além de renderizar o nosso form, a gente precisa passar pra ele, né? Vamos ver no nosso makesut, ele não tá recebendo nada de propriedade aqui, né? Por quê? O que a gente tá fazendo? Deixa eu... aqui... Vou abrir aqui na lateral. Aqui ó. Como é que a gente vai chegar nesse if aqui? Esse isEdit precisa ser true, né? Como é que ele é true? Se eu passar um prompt id pra ele, que vem via props. Então a gente precisa exportar essa tipagem aqui. Vou vir aqui, eu vou puxar ela. Vou puxar ela pra cá. Preciso de um prompt e esse prompt eu passo pra cá. Mas ele vai ficar me reclamando, né? E aí eu vou corrigir isso aqui Só passando pra ele aqui um objeto vazio, como se fosse... Porque nos casos de criação eu não preciso passar, né? Então eu seria obrigado a passar um objeto vazio aqui pelo menos, né? Assim ele já corrige, beleza. Então, peguei o prompt, eu preciso passar esse prompt aqui pro meu micsut agora, né? Ele já tem o prompt, ele já pega aqui certinho, short syntax Tá, o que a gente precisa fazer? const title, title input, por exemplo, screen, get, by, placeholder, placeholder text, título, prompt, content screen aqui faltou um U screen get placeholder também get my placeholder digite o conteúdo do prompt beleza, já tem o nosso... aqui vai ser um content input Preciso digitar agora, né? Então, user.type. Eu preciso limpar, tá? Por quê? Pensa comigo. Esses inputs aqui, quando eu acessar, eles já vão ter o title e o content. Concorda? Que é os defaults que eu passei pra cá. Se eu digitar por cima, se eu fizer um type aqui, o que ele vai fazer? Ele vai ter um old e ele vai digitar mais alguma coisa. Certo? Então a gente vai primeiro limpar o input. Qual input? O title, por exemplo. Vou deixar assim. Primeiro ele vai limpar o title e depois ele vai digitar nele. E aqui a gente vem e coloca aqui, por exemplo, um null. Ok? A mesma coisa A gente vai fazer aqui agora só para o Content Input. Beleza? Eu vou vir aqui, vou criar aqui por exemplo, vou criar um New Title. Aqui eu vou passar um, não precisa ser maiúsculo, tanto faz na String. Content Input. só pra deixar no padrão aqui, deixar minúsculo também, beleza então, capturei os elementos digitei né, limpei eles primeiro, deixei o campo vazio e aí eu digitei o novo input que eu quero atualizar aí sim, eu vou vir aqui, user.click eu vou clicar lá no... deixa eu fazer assim ó button ou submit submit button Screen. Get. By. Roly. Button. Name. Salvar. Agora eu vou vir aqui e dar um clique. Submit. Button. Cliquei. O que que eu espero que aconteça, tá? Por partes aqui. Expect. Updated Action Mock. to have been called with um quê? com id que é esse carinha, tá? vou passar aqui um id 1 ou você pode vir aqui e passar assim um prompt prompt id só que o title tem que ser esses novos aqui, né? então o title, por exemplo, new title o content New content. Beleza? O que mais eu espero, né? Vamos lá. Quando ele der o submit aqui, esse zedit vai ser true, então ele vai chamar esse carinha, tá? Eu espero que ele seja chamado com o id e com os dados que eu estou passando, certo? Espero que ele pule isso aqui, porque eu estou fazendo o cenário de sucesso. Ele chame a função success com a mensagem certa e dê um refresh, né? É isso que a gente vai testar aqui também. expect toast success to have been called with prompt atualizado com sucesso. E por fim, no expect refresh, a gente já tem um refresh mode aqui né, to have been called. Times, só pra garantir que ele foi chamado uma única vez. Salvei! Vamos testar? Vamos rodar o nosso teste? E ele... falhou. Vamos entender o porquê. Claro, né? Perceba comigo aqui, ó. Essa mensagem aqui, esse prompt atualizado com sucesso, ele tá vindo de onde? Se você vir aqui, ele vem de result.message. Esse result, ele vem ou do create ou do update, certo? Se eu abrir o update action, Quando ele der sucesso, ele vai vindo aqui ó, então eu tenho que retornar o success true, que tá aqui, inclusive faltou um C aqui ó, e o message né, então eu tenho que vir aqui e passar o message pra cá também ó. Tá, salvei. Agora ele passou. Show de bola, né? Agora a gente já tem o cenário. E o cenário de erro, né? Faz sentido a gente testar aqui? A gente já testou o cenário de erro pra parte de criação, tá? Então a gente sabe que ele tá validado. Inclusive, o cenário de erro também a gente testou lá no nível do nosso use case. Então tem todos esses pontos. Faz sentido, até que nível faz sentido você ficar repetindo casos de teste que já foram testados em teste de unidade, teste de integração. Quanto mais você vai, deixa eu ilustrar aqui, quanto mais você vai subindo na nossa pirâmide de testes, Os testes que você fez aqui não faz tanto sentido, na maioria das vezes, tá? Claro que existem exceções, mas na maioria das vezes, na maior parte dos casos, os testes que você já cobriu aqui, teoricamente, você não deveria se preocupar com eles aqui em cima, à medida que você vai subindo na pirâmide. Então, por exemplo, um teste into window e eu vou testar todo o cenário de erro e todo o cenário de sucesso, não faz sentido. Até porque, quanto mais você vai subindo na pirâmide, vai ficando mais caro os testes e vão demorando mais tempo. Então, por isso que cada teste aqui tem sua vantagem e suas desvantagens. Um teste de unidade é extremamente rápido, extremamente barato, só que ele vai cobrir um pequeno bloco de código, uma função, um componente mais isolado, uma classe. Agora, o teste de integração, eu já estou lidando aqui, por exemplo, o formulário. Já seria considerado um teste de integração, concordo comigo? que aí eu estou lidando com actions, as actions aqui vão ter seus use cases e por aí vai. Então, aqui no teste de integração eu já estou englobando mais componentes aqui para interagir, eu estou testando a interação entre eles. O teste end-to-end já é o todo, já é um fluxo completo. Então, o usuário acessou a página, ele criou, conseguiu visualizar e por aí vai. Bom, dito isso, vamos rodar o nosso coverage novamente. PnPnCoverage. Olha só, então a gente tinha o nosso PromptForm, estava faltando, agora já cobrimos também esse cenário que estava descoberto ali. Na próxima aula a gente vai fazer os testes agora da Action, tá? Então a gente tem uma Action nova, a gente vai fazer o teste dela também, beleza?