WEBVTT Antes da gente ir para o nosso teste da nossa Action, um ponto que eu esqueci ali na última aula é o seguinte, tá? Lembra que a gente tem um Before It lá no nosso teste do Prompt Form? Então, a gente já tem o Before It aqui para resetar Refresh, o Toast, nas funções de Toast aqui e tal, do Create Action. A gente esqueceu aqui de colocar o do Update Action, tá? Nosso teste passou, mas é extremamente importante a gente colocar aqui no Before Edge também para resetar entre os testes. Beleza, feito isso aqui, agora já está tudo certo. Vamos lá. A gente tem o teste agora do nosso Prompt Action, tá? Então se eu vim aqui, eu vou dar um Coverage. A gente tem o nosso prompt action aqui ó, da linha 72 até a linha 104. Então, o que é que tá faltando aqui? A linha 72. Justamente toda a nossa action aqui de atualização. Beleza. O que a gente vai fazer aqui? Vou minimizar aqui o nosso terminal. Eu vou criar um Describe, a gente tem um Describe aqui do Create. Vou minimizar, tem um Describe aqui do Search. Eu vou criar aqui embaixo um Describe do Update Prompt Action. Qual vai ser o nosso primeiro cenário de teste? Então, deve retornar a erro de validação quando os campos faltarem, por exemplo bom, vou criar aqui um input ou data, nesse caso id, opa, perdi alguma coisa ali id, vou passar aqui 1 title passar vazio e o content vou passar vazio também então o que a gente espera aqui, vou dar um const result await update prompt action passar no data eu espero colocar assim né, então a gente tem o arrange, act e o assertion eu espero que o result.success toBeFalso espero que result.message seja toBeError de validação e espero também aquele result.errors ele tem a... que seja definido, né? to be defined ok? que aí é o retorno lá do Zod, né? beleza, o que eu vou fazer aqui? eu vou colocar só um describe aqui no describe eu vou colocar um only salvei vamos lá prompt test watch testes, que a gente tem app, actions, prompt actions. Beleza, então o nosso teste ali já passou. Nossa verificação, nossa primeira verificação. Agora a gente pode testar também aquela parte do retornal prompt not found. Então eu vim aqui, opa aí final. deve retornar... Aqui entra aquele ponto que eu comentei com você na aula anterior. Até que ponto faz sentido a gente repetir testes, cenário de teste que a gente já testou em outros níveis. Então, os testes que eu já fiz na parte de unidade, faz sentido repetir eles em algum momento mais para cima da pirâmide? Teste de integração, teste end-to-end? Às vezes, sim. Cabe a você analisar se faz sentido ou não. Então nesse caso aqui a gente já testou isso aqui lá no nível do use case. Mas é um cenário que faz sentido a gente cobrir aqui também. Então ele deve retornar. Erro. Quando o prompt não existir. Assim que... Vou criar aqui um prompt id. Vou criar aqui um data. Vai ser id, frontid, vou passar aqui um title novo, um content, content. Ok. Results, await, update, action, passando o data. Eu espero. Eu espero que o result.success seja falso. To be false. Espero que o result.message seja to be prompt não encontrado. Ele vai falhar, e eu espero que ele falhe. Ok. Por quê? Ele recebeu aquele erro genérico, né? Se a gente entrar na nossa action aqui, deixa eu abrir ela na lateral, acho que fica mais interessante. App, Actions. Aqui, ó. Vamos minimizar aqui. Então, esse cenário de erro aqui, eu quero checar aquele prompt not found, né? Então, não é o create, o update. Então, eu quero checar esse cenário aqui. Para ser ele, O nosso message aqui, o erro.message do throw ali, ele deve retornar isso aqui, né? Pra ele retornar o prompt não encontrado, que é o que eu tô esperando aqui embaixo. Certo? Pra isso, a gente vai ter que vir aqui, mock. A gente tem um create, execute, né? Mas a gente não tem um update, execute. Então, o que a gente vai fazer? Criar aqui um... Update, Execute. Update, Execute. A gente vai ter o mock aqui. Vou copiar essa parte. Muito cuidado com essa parte de copiar aqui, que a gente acaba esquecendo de algumas coisinhas. Vou selecionar desde aqui. Selecionei os 3 creates, aí eu substituo aqui por update, beleza? Passei, passei, deu certo. Peguei ele aqui. E aí eu preciso utilizar ele aqui embaixo, tá? Bom, agora... A gente precisa fazer um mock rejected value. E aí eu vou lançar aqui um new error. Prompt not found. Tá, agora ele vai entrar naquele if ali. Salvei. Ih, show de bola. Nosso teste passou. Passo positivo? Não. Tá certinho. Se for um erro genérico, aí ele vai entrar naquele... Falha ao atualizar o prompt, né? Que é esse carinha aqui. Se for específico, ele entra aqui, se não, ele entra no de baixo, que é o genérico. Beleza, o teste está passando. Foi de bolo. Agora, por fim, vamos... Por fim, não. Ainda tem mais dois cenários aqui que são importantes para a gente testar. Deve atualizar com sucesso. Assim que... Ok, cenário de sucesso, eu particularmente gosto de colocar aqui, tá? Aqui no topo. Mas, não tem interferência nenhuma, tá? É só questão de organização mesmo. Então, primeiro a gente testa os cenários de sucesso, né? Que geralmente é mais simples, né? Mais direto ali. Vai ser um cenário mesmo. Geralmente, né? Depende muito do caso. E aí, cenários de erro, geralmente a gente vai ter mais bifurcações, por assim dizer, né? E aqui no nosso cenário de sucesso, o caminho feliz, né? a gente precisa do prompt id a gente precisa de um deira eu to encurtido em colocar uma vírgula aqui no final id... opa... prompt id ah, to escrito errado... prompt... ah, beleza Preciso de um title. New title. New content. E, beleza. Aí eu preciso para o nosso result. Update action. Data. O que eu espero? Eu espero que o nosso result.success espero que o result.message to be prompt Ah, inclusive, deixa eu te mostrar um ponto aqui, ó. Perceba que a gente sempre tá retornando um objeto, né. Então não precisa, né. É uma forma também da gente fazer, que é o que eu te mostrei aqui, tá funcionando, né, os nossos testes. Mas a gente pode fazer o seguinte, tá. Fazer um diferente aqui pra te mostrar uma outra forma. A gente tem um result, que é um objeto, então é toMatchObject. Então, opa. Ele precisa ter um success. Importando esse substrue e o message tem que ser aquele prompt atualizado com sucesso, esse aqui. Beleza? Vai quebrar, né? E eu espero que ele quebre. E ele não quebrou, tá? Porque ele não quebrou. Claro, né? Vamos dar uma olhada aqui. A validação aqui deu certo. O default aqui passou, passou. O que a gente pode fazer, sempre para garantir nesses casos, eu gosto de fazer o seguinte. A gente tem o nosso mockUpdateExecutes. E aí a gente... mockResolvedValue. passar aqui nesse caso vazio tá porque quando ele retornar vazio aqui não lançou erro ele não fez nada né então ele vai passar reto ele vai passar liso aqui beleza se a gente pra gente conseguir chegar aqui embaixo a gente precisa lançar um whale né como a gente não lançou ele passou reto aqui no nosso return. Beleza? Você viu que não tem necessidade, mas eu particularmente gosto de deixar sempre o mais explícito possível, tá? Um outro ponto, antes que a gente esqueça, é aqui no nosso beforeEach. Vamos pegar o nosso updateExecute e passar aqui também para ele resetar, tá? Então a gente tem o reset aqui do search, do create e do update. Por enquanto, a gente ainda vai criar a parte de eleição também. Bom, É isso. Agora, por fim, aqui no final, a gente pode testar o nosso erro genérico, né? A gente não tá testando esse carinha aqui, ó. O que a gente vai fazer? Então, deve retornar o erro genérico quando espalhar atualizar. async ok, aqui faltou uma vírgula beleza prompt id const data id prompt id title Colocar NULL, por exemplo. Contents. Contents. Results. Update. A gente passa o nosso data. E aí, eu espero que o nosso Result.Success. E espero, result.message, lembrando tá, você pode fazer daquela forma ali do object também. Beleza? Mesma coisa. Retorno objeto, a gente só checa se o objeto ali é exatamente o que a gente tá aguardando, né? Não precisa checar propriedade a propriedade. Nesse caso aqui como são duas, fica mais simples, né? Mas imagina que você tem um objeto ali gigantesco, né? Então ficar checando uma por uma assim, às vezes, pode não ser a melhor forma, né? Ou a forma mais otimizada, né? Ao atualizar o prompt. Salvei. E o nosso teste quebrou. E, obviamente, eu esperava que ele quebrasse mesmo, tá? Porque a gente não deu motivo nenhum pra ele chegar no nosso cat, muito menos chegar aqui embaixo, né? Então, o que a gente precisa fazer? A gente tem o nosso update, mocked, update, execute, mock, rejected. Value. Aí eu vou lançar aqui um newError, passando, por exemplo, um no. Tá? Agora sim, ele vai passar. Beleza. Show de bola. Vamos tirar o nosso only aqui. Vou dar todos. Olha que maravilha. Então a gente tem uns três desses casos de task. E fica bem organizado, né? Quando a gente separa com describe, assim, fica bem legal. Bom, vamos rodar o nosso coverage. para fechar essa parte. Está melhorando. Então já estamos em 97% aqui de statements. Sempre importante olhar aqui o branch e functions. Muita gente olha só esse carinha. Você está vendo que ele sempre, a maioria das vezes ele vai estar mais alto. Agora, esse aqui é importantíssimo, beleza? Mas vamos lá, a nossa action já conseguimos cobrir os cenários que a gente tinha mapeado ali. Agora tá faltando o quê? E por consequência, se você percebeu, aquele update.dtl que também estava abaixo aqui ó, né, roda aí por exemplo, dá uma olhada aí na última aula, você vai ver que ele estava abaixo, estava uns 60% se não me engano. Agora ele já subiu para 100%, por quê? A gente está testando aqui a parte de dos erros de validação que acontecem aqui do Zod. Então a gente testou esse if aqui. Então ele já cobriu também esse cenário. E agora tá faltando o nosso Prisma Prompt Repositor. Mas é isso que a gente vai fazer na próxima aula.