WEBVTT Bom, a gente já tem várias features aqui legais no nosso projeto, mas uma que é bem importante e a gente não tem ainda é justamente a parte de deleção. A gente pode buscar, a gente pode criar um novo prompt. Quando eu vim aqui eu consigo editar, copiar, etc, mas eu não consigo deletar um prompt. E é isso que a gente vai começar a fazer agora. E qual que é a melhor forma que a gente tem de começar a implementar? Bom, nesse caso aqui dá pra gente fazer um TDD, né? Então vamos lá. Então, eu vou vir aqui nos testes, a gente vai implementar essa parte de deleção justamente no nosso componente de PromptCard, né? Que é esse carinha aqui. Eu vou vir aqui, Components, Prompts, PromptCard. Hoje, o que esse componente tem, tá? Se a gente abrir ele aqui, ele é só um link, né? Basicamente isso. Então, aqui a gente vai adicionar bem mais coisas para ele, então ele vai ter mais funcionalidades aqui, beleza? Mas vamos começar a criar essas funcionalidades a partir dos testes. Então, por exemplo, eu espero, toda ação que é uma ação irreversível, a gente utiliza um modal de confirmação, a gente tem que ter alguma confirmação do usuário, para evitar que ele clique sem querer aqui e já delete de uma vez esse prompt. Então, a gente vai fazer isso. O que a gente precisa fazer aqui, por exemplo, é garantir E, por exemplo, deveria abrir o modal ou o dialog, né, de remoção de um prompt. Precisa de ser um teste assíncrono. Bom, a gente tem o nosso makesut. eu vou passar pra ele aqui o nosso prompt que está ali de fora. Aqui está tudo certo. Eu vou precisar também da parte de interatividade aqui. Então eu vou simular uma ação do usuário. Eu preciso daquele UserEvent. Setup. Então eu vou precisar dele aqui. E aqui, quando a gente renderizar o nosso componente, eu espero que ao clicar, eu posso até vir aqui e fazer assim. Delete Button. Vou dar aqui um Screen. GetByRoll. Ele vai ser um Button. Eu não tenho um nome pra ele ainda, então eu vou deixar só button por enquanto, tá? Pois a gente pode alterar isso daqui. E aí, eu espero que o nosso user.click, ele... espero que ele clique nesse delete. Quando ele clicar no delete, eu espero que... screen.getByText, a gente tem um texto ali, opa, text. A gente tem um texto ali, por exemplo, remover prompt. Ou algo assim, a gente pode melhorar isso aqui também depois, caso necessário, né? Mas eu quero ter to be in the documents. É isso, tá? Então a gente vai ter um button aqui, na hora que ele clicar vai ser só um ícone, né? Na hora que ele clicar aqui vai abrir um modal e esse modal tem que ter esse título aqui, por exemplo, de remover o prompt. Beleza? É isso. Bom, vamos lá, né? Eu vou parar nossa aplicação aqui e vou rodar esse teste. Vou vir aqui, RelativePath, TestWatch. Vai quebrar, né? A gente não tem um button ali, então ele já vai quebrar bem aqui, ó. Já quebrou no button, a gente não tem nada disso. Então vamos lá, né? Só relembrando aqui o ciclo do nosso TDD, tá? Então, a gente criou um teste que falha, a gente vai vir agora e vai implementar o mínimo de código necessário pra fazer esse teste passar, e depois a gente refatora melhorando, beleza? Então vamos lá. Eu vou minimizar aqui, vamos abrir o nosso Prompt Card. A gente precisa dar uma melhorada nele. Então a gente precisa primeiro, por exemplo, criar esse button que a gente ainda não tem da parte de deleção. A gente pode vir aqui embaixo, por exemplo, abaixo do nosso... aqui abaixo do link. pode ser até fora do header também tá vou deixar aqui então eu vou importar o button nosso componente de button tá ele vai precisar de um ícone o ícone a gente vai importar lá do lucid é o trash confirmar aqui é esse mesmo a gente vai até fazer o seguinte tá eu vou chamar ele aqui de pá chamar ele aqui de delete icon E aqui eu vou utilizar o Delete Icon. Bom, esse Delete Icon, a gente vai passar pra ele. Eu vou passar só um class name aqui. Vou passar um width de 12 pixels e um height de 12 pixels também. Aqui é basicamente isso. Aqui no button eu vou passar um variant. A gente já tinha mapeado um icon. Um size. Icon também. Title. Já pode até definir aqui. Remover. Prompt. E um AreaLabel também. AreaLabel. Passando aqui, remover. Prompt. Beleza? Salvei. Ele encontrou e já não quebrou no getByRole. Então, o button aqui ele já encontrou, inclusive, A gente pode até voltar no teste aqui e já melhorar, tá? Lógico, nesse caso aqui não precisava porque a gente só tem um button nesse componente, né? Mas a gente pode vir aqui, como a gente tá utilizando as tags lá, o title, area label, a gente pode aqui, por exemplo, colocar aqui remove Prompt. Vai continuar quebrando, mas vai quebrar lá embaixo, tá? Vai quebrar aqui, ó. Então, ele não achou um texto chamando Remover Prompt, que é o modal, né? É o dialogue que a gente vai abrir ali depois. Então, vamos lá. Seguindo o TDD, vamos colocar o mínimo que a gente precisa aqui pra poder fazer esse teste passar. Imagina que a gente fosse fazer isso aqui manualmente. A gente ia precisar vir aqui, Use Client. Aqui eu vou precisar, por exemplo, criaria, né, de forma manual, tá? Um isopen. Eu vou deixar bem simples aqui só pra gente fazer o teste passar e depois a gente vem refatorando, beleza? Seguir aquele fluxo do TDD. Deixa eu te mostrar aqui. Pra ir gerenciando a ansiedade que a gente tem quando a gente vai desenvolvendo e querer ver as coisas funcionando, né? Então, deixa eu minimizar esse terminal aqui pra gente ter um pouquinho mais de espaço. Bom, eu posso fazer o seguinte, eu posso vir aqui no onclick Passar uma função pra ele aqui, por exemplo, setIsOpen. SetIsOpen. A gente vem aqui, por exemplo, e sai até como true, né? E aí aqui embaixo, olha só, se eu fizer um isOpen e passar pra ele aqui qualquer coisa, tá? Por exemplo, um p. RemoverPrompt. O teste já passou, tá? Tá horrível isso aqui, se a gente for lá no browser vai tá horrível, né? Então ele vai só aparecer esse texto aqui do nada, né? Não é isso que a gente vai fazer, mas seguindo, de novo, a lógica ali do TDD, a gente fez o mínimo de código possível pra fazer o teste passar. Agora a gente foca na refatoração, tá? Então sempre vai seguindo esses passos aqui, beleza? Bom, vamos lá. O que a gente vai utilizar aqui, né? A gente vai utilizar os nossos componentes do chat.cn, né? Então, se a gente vem aqui em components UI, a gente não tem eles aqui, tá? Então, o que a gente vai fazer? A gente vai salá-los, né? Então, a gente vai lá na documentação, aqui alert dialog, tá? Eu vou copiar esse carinha. Vou matar aqui. e vamos instalar o AlertDialog no nosso projeto, tá? É rapidinho, né? Instalando as dependências... atualizando... não quero... beleza. Instalamos, tá? Agora a gente vai refatorar, certo? A gente fez o teste passar. O que a gente precisa fazer aqui? Eu vou... AlertDialog E vem aqui, fiscarinho, tá? Esse alertDialog, ele vai ter aqui um trigger, alertDialog, dialogTrigger, tá? Esse trigger eu vou passar um asChild pra ele, e aqui dentro eu vou passar esse button. todo esse conteúdo aqui, ele vai ficar aqui dentro desse dialog, tá? E aqui eu vou fazer assim. Beleza. Tá. Bom. Dentro, aqui debaixo do trigger, a gente vai ter o conteúdo desse alerta, né? Então eu vou ter aqui um alert dialog contents. Não, não é esse. Aqui, nosso componente. O contents, né? A gente vai ter Alert Dialog Daqui a pouco a gente vai lá nesse componente ali pra alterar a estilização dele né, pra deixar ele no padrão aqui que a gente vai utilizar. Vou ter um header. No header eu vou ter aqui um title. Então ele é bem quebrado né, pra você utilizar realmente só o que você tá precisando. Alert Dialog Title Aqui no title eu vou ter aqui por exemplo o nosso remover prompt e aqui a gente pode ter uma description alert dialog description tem certeza e deseja opa e deseja remover este prompt esta ação é ou essa ação não pode ser desfeita. Beleza? E aqui, embaixo do header, a gente vai ter o nosso footer, né? alert-dialog-footer. No footer, a gente Tem aqui a parte do cancel, então a gente já tem um botão ali dedicado pra isso, um alert dialog cancel. Que é cancelar. E a gente tem um alert dialog action. O action, a gente vai passar esse... vai ter um estado aqui, né? Esse estado, inclusive, a gente pode até alterar esse nome aqui, ó, pra ser o seguinte. IsDeleting. Tá? Principalmente vai estar falso. A gente vai ter uma função de delete aqui também, então a gente pode até criá-la depois. Aliás, vamos criar ela logo, né? const handle Delete. Vai ser uma função assíncrona. E a gente vai ter uma lógica aqui. Então vou só colocar por enquanto esse setDelete aqui pra true. Beleza, só isso aqui por enquanto. E aqui embaixo, eu vou remover isso aqui, a gente não vai utilizar isso aqui. Embaixo a gente tem o nosso action. Na nossa action, a gente precisa que se tiver isDeleting, se ele for true, eu quero renderizar aqui, por exemplo, um loadingLoadingIcon, que a gente vai importar lá do Lucidi também, ele chama loader, então eu vou vir aqui ó, cadê, cadê? Lucidi aqui ó, vou importar aqui o loader2, e aí eu vou só renomear aqui pra loadingIcon. Beleza. Estou passando esse load icon. Só fazer uma leve estilização nele também. Load icon. Só fechar aqui. Last name. Vou ter um margin-right de 8 pixels. Vou ter um height de 16. E um width de 16 também. Eu vou passar aqui também um animate. A gente tem um Animate Spin, só pra ele ficar girando. Beleza? É isso, tá? Salvei aqui. E quando a gente clicar nesse Action. Eu vou passar pra ele aqui um OnClick. E ele vai receber esse HandleDelete, tá? E aí a gente vai passar também um Disable pra ele aqui. Disabled. Quando esse isDeleting estiver true, né? Beleza, beleza. Se a gente rodar o nosso teste de novo, será que ele vai continuar passando? Ih, show de bola. Olha só. Olha o poder que a gente tem fazendo os testes dessa forma, né? Quando são, assim, etapas que envolvem aqui, lógico, né? Tem a parte visual aqui, etc. Mas tem um passo a passo lógico aqui, né? Da gente fazer as coisas. Isso os testes ajudam demais, né? Teste simples aqui, né? Já garantindo esse comportamento. Então, sem eu rodar a aplicação, né? Perceba que a gente nem viu como é que tá lá. Vamos testar, inclusive? Mas a gente já sabe que esse comportamento está sendo garantido. Então vou vir aqui, por exemplo, vou abrir um outro terminal. E vamos lá no browser, vamos ver como é que está ficando. Está quebrado aqui, a gente já vai corrigir. Show, né? Porque quando eu abro aqui ele já acertou como True, né? Então por isso que já tá rodando aqui. Lógico, a gente vai mexer na estilização aqui também, mas concorda comigo? Tá até branco aqui, né? O título, o fundo também, então. Mas o texto tá aqui, por isso que o teste passou, tá? Cancelar aqui, beleza. O foco agora não era o visual. Bom, o que a gente vai fazer? Eu vou só pegar a estilização aqui e já te passar também. A gente vai ver aqui, por exemplo, deixa eu minimizar o terminal. Aqui no nosso componente, vamos abrir aqui um alert dialog, por exemplo, e eu vou alterar, fazer algumas alterações aqui, de utilização, lembrando que a gente vai deixar aí na descrição da aula para você copiar. E aí vamos, nossa página está rodando, não, eu matei, deixa eu rodar de novo aqui. Atualizar a página, beleza. Agora assim já tá no padrão aqui do nosso projeto. Então as cores, agora dá pra ver eu remover o prompt certinho. E beleza. Bom, antes da gente terminar a aula, vamos só organizar. Porque você viu que ele tá quebrando aqui. O botão ele tá aqui pra baixo. O que a gente vai precisar fazer? Vou só mover esse... Todo esse carinha aqui do alert. Pra dentro lá do header. Salvei. Pronto, tá certinho. Show de bola agora, tá? Então, beleza, a gente já tem aqui o nosso comportamento acontecendo certinho, tá? Bom, na próxima aula a gente vai continuar evoluindo esse carinha aqui, a gente já tem que criar action e tudo isso, mas a gente vai continuar fazendo, beleza?