WEBVTT Bom, outro ponto que a gente pode fazer no nosso Prompt Card aqui, na parte de deleção, é a gente checar, por exemplo, se deu certo, mesmo antes de ter a nossa action ali. Vamos fazer o seguinte, vamos lá para o nosso teste. Vou rodar ele novamente aqui, em modo Watch, para a gente ficar observando ali. Os nossos últimos dois testes estão passando. Aqui embaixo, vamos criar mais um teste aqui para a gente validar um comportamento interessante. que é, por exemplo, quando o usuário finalizar uma deleção eu quero que exiba o toast, né? Então a gente já pode garantir esse comportamento também antes de ter implementado lá. Bom, deveria remover com sucesso e exibir o toast. Assim que MakeSUT, vamos passar o prompt pra cá. O que a gente precisa fazer? Eu preciso capturar aqui o button, que a gente tem aqui em cima inclusive. Então eu vou copiar isto aqui. A gente capturou o botão de deleção. Cliquei nele. Eu espero agora, já chequei aqui que deu certo, que está aparecendo o título, né? Eu vou checar agora, um expect, por exemplo. E aí ele tem que clicar, inclusive, de novo, né? Porque a gente tem dois buttons ali, certo? Vamos lá. Eu parei de rodar a nossa aplicação. Vou rodá-la de novo aqui para eu te mostrar. Rodando... F5. Quando eu clico aqui, vai aparecer a confirmação. Então eu vou ter que clicar e clicar na confirmação. Beleza? Inclusive, vamos até voltar lá no nosso teste. Vou comentar essa linha aqui por enquanto. Ele ainda está como Disable, como Load. Aqui a gente não colocou remoção. Confirmar. confirmar remoção, tá, salvei o teste continuou passando, a gente tem aqui o nosso confirmar remoção e ele ainda tá como true, tá inicializando como falso, ah tá, vou mover ele daqui A gente tinha guardado o estado aqui de alguma forma, tá? Então agora tá ali o nosso button. Então eu espero que ele vai clicar nisso daqui, né? Depois obviamente vai ter a action, que a gente ainda não tem. Mas eu espero que ele já apareça um toast aqui de sucesso, tá? Esse que a gente vai checar agora. Inclusive até não tô utilizando o setDelete aqui em momento nenhum, então o estado tá sempre falso. Bom, beleza. O que a gente precisa fazer, tá? Eu preciso, cliquei no button aqui, ele abriu aquele modal, aí eu preciso clicar agora na confirmação, tá? Então, vou vir aqui, por exemplo, eu posso até fazer um await aqui direto, user.click, click, e aí eu vou fazer um screen, getByRole, button, name confirmar emoção então, ele deu um clique aqui também e aí o que eu espero? eu espero que o nosso toast.success esse carinha aqui mesmo ele tenha sido chamado to have been called to have been called with Pronto. Removido. Opa. Removido com sucesso. Lógico que isso aqui vai quebrar. A gente não tem nada disso aqui. Então a gente vai começar a lidar com esse carinha, tá? Primeira coisa. Eu vim aqui. ps.moc A gente precisa do sonner. Tem que mocar a importação dele aqui. Toast vai ter um objeto aqui que vai ser um Success e vai ser um Jest.fn e vai ter também um Error que a gente pode já deixar pronto aqui também que a gente vai testar depois. Jest.fn também. Bom, salvei. E olha só, o nosso Toast não foi chamado. Por que? Não foi mesmo, né? A gente voltou lá no nosso card e a gente não tá utilizando ele aqui em lugar nenhum. Então o que a gente vai fazer? Vamos importar ele aqui. Então, imaginando que deu sucesso, a gente vai vir aqui e dar um Toast. Success. Passando prompt. removido com sucesso. Salvei. Olha só, show de bola, né? Então a gente já tem esse comportamento aqui do caminho feliz entre aspas, né gente? Lógico que a gente não tem nossa action ainda, mas a gente já tá validado aqui esse ponto do que é o feedback do usuário. Bom, agora não tem muito para onde a gente correr aqui. Dá para fazer mais algumas coisas, mas a gente vai ter que criar a nossa action de fato, já incorporar ela aqui para a gente fazer esse teste e continuar evoluindo aqui essa parte de deleção. Mas a gente vai fazer agora na próxima aula.