WEBVTT Bora criar os testes unitários aqui das nossas actions, né? Na verdade, da nossa action de deleção, tá? Então, src, testes, actions, prompt actions. Vamos começar aqui de cima mesmo. Então, a gente vai ter um delete agora, né? Então, o mock, delete, execute. A gente vai ter, parecido com esse, colocar aqui embaixo aqui todo lugar que tá update aqui ó cuidado tá seleciona eles aqui ó e vai ser deleite deleite pronto use case deleite pronto use case deleite execute certo ok vamos adicionar ele aqui já também deleite execute e pronto agora a gente já tá é preparados aqui para criar o nosso o caso de teste aqui então vamos colocar aqui embaixo scribe vou colocar o only aqui aqui vai ser o nosso delete prompt action primeiro caso de teste Como são testes unitários, vamos encher aqui de cenários possíveis que a gente pode ter dentro das nossas actions ali, tá? Porque esses testes aqui são executados de forma muito mais rápida, muito mais barato, né? Então aqui é o lugar ideal pra gente testar o máximo de cenários possíveis, beleza? Bom, deve retornar erro quando o id for vazio. const prompt id passar uma string vazia const result a gente vai dar uma await no nosso delete prompt action passando o prompt id e aí o que eu espero, tá? olha aqui, aqui é o nosso act o que eu espero? eu espero que o result ponto success que o bif falso e eu espero result.message to be id do prompt é obrigatório beleza salvei eu vim aqui pref relativo Beleza, nosso primeiro caso aqui tá passando. Vamos colocar uma reclamação, qualquer coisa aqui. Deu de bola, ele quebrou, não é um falso positivo. Beleza. Vamos lá. It deve retornar erro quando o prompt não existir. É o not found lá, né? O que a gente vai fazer? O mocked. Opa, mocked. Delete execute. Vou colocar aqui um mock. Rejects. Value. Null. Error. Error. Vou colocar aqui, por exemplo, prompt. Not found. Opa. Error. Vou colocar error message, tá? Error message. Beleza. Prompt id. Result. Await. Delete prompt action. Vou passar aqui o prompt id. Eu espero que o result ponto success. to be false e espero que o message to be prompt prompt não encontrado beleza, mais um teste passando Se a gente colocar qualquer outra coisa aqui. Ele quebrou, tá? Porque ele caiu naquele genérico, né? Que é o que a gente vai testar agora, inclusive. Bom. Deve retornar erro genérico quando a action falhar. Async. Prompt id. Preciso aqui também do nosso mocked delete. Aí mocked rejected. Rejected value. No error. aí passar um unknow pra ele aqui posso criar uma variável aqui? posso tá, mas eu não vou utilizar ela pra fazer o assertion né como aqui em cima inclusive tá eu poderia passar direto pra cá? poderia tá, a gente não tá utilizando ela pra fazer o assertion né então dá pra fazer a mesma coisa aqui também simplificar um pouco E aí, o que eu espero, né? Antes tem que buscar o nosso result, né? Result, await, delete prompt action, passando o prompt id. Bom, o que eu espero? Result.success to be false. E espero que o message seja aquela mensagem genérica, né? Então, falha ao remover prompt. Beleza, salvei. Mais um teste passando. E agora pra gente fechar, vamos fazer o caso feliz, né? O caso vai dar certo. Deve remover com sucesso. Aqui a gente vai criar o nosso prompt também, com os prompt id. Preciso do nosso result, né? result. Ponto não, mais útil. Awaits. Delete. PromptId. Espero que Result.success to be true. E espero que aqui vai ter um prompt removido com sucesso. Se eu rodar ele vai quebrar, tá? Espero que você saiba disso. E ele não quebrou. Por quê? Vamos entender aqui. Vamos lá no nosso prompt, no nosso delete action. Deixa eu abrir do lado aqui pra ficar mais fácil. E actions, prompt actions. Beleza. Vamos lá no nosso prompt. Updating. Delete, tá? A gente passou o ID, então ele não entra aqui. Ele entrou aqui, ele já caiu aqui certinho, direto. Por que ele caiu aqui direto? Porque como a gente não passou nada pra ele aqui, ele tá utilizando o que a gente tinha definido aqui em cima, tá? Do nosso Delete. e eu estava utilizando o que estava aqui em cima direto, tá? O que que nesses casos, como eu te falei em aulas passadas, eu gosto de sempre deixar o mais explícito possível, tá? Então eu gosto de vir aqui, por exemplo, delete, utilizar aqui o nosso mocked, mocked, né? Result, Result, Result, Value, Undefined, tá? Implicitamente ele já tava retornando Defiant, né? Como eu não moquei ele ali, ele tava retornando nada, nada aqui no JavaScript, né? O Undefiant nesse caso, né? Então por isso... E aqui ele já tava caindo certinho e já tava retornando, caindo aqui nesse return, né? Não tava lançando nenhum erro aqui dentro, então, obviamente, nesse teste ele nunca vai cair nesse catch, porque não tem nenhum throw ali em cima. E ele tem um ID, então a única saída dele vai ser esse carinha. Beleza? Mas igual eu falei, eu gosto de deixar sempre o mais explícito possível. Não que isso aqui precisasse, mas tá aqui. Vamos rodar o nosso coverage. Deixa eu tirar o nosso only aqui, né? Coverage. Olha isso. Tudo certinho, nossas actions aqui também tudo testado, tá? Então todos os cenários possíveis que a gente tinha mapeado aqui, a gente já testou, né? Então o cenário de sucesso e três cenários de eu. Tá tudo aqui. E é isso, né? Então agora tá faltando a gente ter o nosso teste end-to-end pra essa parte da eleição. Mas aí a gente vai fazer na próxima aula.