WEBVTT Bora lá, agora sim o nosso teste de ToEngine lá na pirâmide ali pra parte de deleção, tá? Então, prompt, delete, spec.ts. Minimizar aqui, já vou cortar aqui do playwright o teste. A gente tem um describe aqui, né? Então, por exemplo, opa, deletar, prompt. E aqui a gente pode ter o nosso teste de fato, que vai ser, por exemplo, remover. Inclusive a gente poderia criar um describe aqui e criar esse teste dentro do describe, dá pra fazer assim também. Então eu vou seguir esse padrão aqui, tá? Então edição de prompt via UI sucesso. Então vamos lá. Via UI. Eu vou colocar sucesso. Bom, beleza. Aqui a gente vai ter um teste que ele é assíncrono. Aqui a gente tem um page. O que a gente precisa fazer aqui? Precisa conectar no banco pra gente criar um prompt antes do teste rodar e deletar esse prompt, certo? Pra gente garantir que o teste seja repeatable, né? Ele tem que ser repetível. Então, o que eu vou vir aqui? Vou dar um adapter no PrismaPG. eu preciso passar aqui pra ele uma connectionString que é um processEnvDatabaseURL salvar aqui só pra ele organizar, beleza e aqui dentro eu vou criar o nosso Prisma new PrismaClient Passando o adapter. Não, adapter. Ok, então eu vou criar aqui um unique. Title. End-to-end. Opa. End-to-end. Deletable. Pronto. E passando aqui, por exemplo, um date1. New date. Vou criar aqui um content também. Content. content await prisma.prompt.create precisa passar aqui um data title unique title content content ok e aqui depois que eu criei eu posso já desconectar do banco né prisma.disconnect Ok, tudo isso aqui vai ser o nosso arrange, né? Então, agora sim a gente vai começar o teste, de fato. Então a gente vai vir aqui, page go to. Então quero que ele acesse ali a home. Depois que ele acessa a home, eu espero que tenha uma lista ali de prompts, né? Que é do... da sidebar. GetByRolling. List. Espero que essa lista seja visível. List will be visible. Está dizendo que... Vou deixar sem o await. Eu preciso pegar uma linha específica. Ou um item, né? Acho que item ficaria até melhor aqui, ó. Prompt item aí. Prompt item. Bom, page get by role list item. Qual o list item? Unique title. Eu quero pegar essa linha específica. Então, always expect prompt item. To be visible. Tá falando que eu não preciso do await então, beleza. await prompt item ponto get by role então eu vou buscar agora o button de delete que a gente tem dentro da lista, dentro do item da lista, né, que chama, opa, que chama removerPrompt e aí eu vou dar um clique nele beleza quando eu cliquei aqui vai abrir o modal de confirmação então page.getByRole um outro button que vai ter o nome confirmar Confirmar. Remoção. Aí eu vou dar um clique nele também. Clique. Beleza. Agora sim. Por fim. Expect. Page. Get. By. Text. Text. Eu espero que tenha aquele prompt removido com sucesso. Tem que ser toBeVisible. Esse aqui é o nosso modal, toBeVisible. E espero page.getByRole. ListItem. O nickname, opa, e o nick title. Eu espero que ele não esteja na tela, né? Então, to have, to have count, to have count, ele não tá me dando a opção aqui. Claro, né? Aqui ó, o teste, ele tá buscando lá do playwright, né? Inclusive aqui a gente vai fazer assim ó. E o expect também vem de lá, tá? Agora sim, ó. Tem que ter um await aqui. Temos que ter um await aqui. Agora sim a gente tem um count aqui, beleza? Bom, eu espero que seja zero, tá? Porque eu deletei. Esse prompt. Beleza? Deu de bola. Vamos rodar o nosso teste UI. Vamos ver como é que ele vai. Levantando o servidor. Buscando os nossos testes aqui. Beleza. Então a gente já tem aqui, deixa eu colocar edição. Edição de prompt via UI. Conexão de Prontv UI, beleza. Vamos rodar o nosso teste. Tá. Será que ele tá... Rodou o nosso servidor? Ó, não rodou, tá em 400. Tá. Vamos matar ele aqui, rodar ele de novo. Vamos testar aqui. Agora foi. Beleza. Trazer o Playwright pra cá. Aí, beleza. Vamos rodar aqui. Olha, ele tá... Ele queria, tá, vamos entender aqui, getByRoll, o item tem que estar visível e ele não encontrou. Esse item deveria estar aqui e ele não achou. Vamos entender o porquê. Dando uma olhada aqui, se a gente for lá no nosso PromptCard... A gente tem o nosso li, que é o listItem, tá? Só que o title e o content, eles estão dentro de header. Mais especificamente, o title aqui eu tô dentro de um h3, que é um heading. Então, pra mim fica bem mais assertivo eu buscar um heading com aquele nome, uniqueTitle. Beleza? O que a gente vai fazer aqui? Ao invés de ser o promptList, aqui eu vou buscar aqui, por exemplo, um heading. Daqui a pouco a gente corrige ali em cima. Aqui vai ser um heading com o name e o nick. Eu espero que esse heading esteja visível, inclusive Aqui você pode definir um timeout também customizado aqui, então esperar até 15 segundos, por exemplo. No máximo até 15 segundos, não quer dizer que você vai ter que aguardar, o teste vai ter que aguardar até 15 segundos. Depois, aí sim a gente vai criar aqui um prompt item. Esse prompt item vai ser page.getByRollingListItem. Filter. Aqui a gente tem um Has Text. E aqui a gente passa, por exemplo, o nosso Unique. Ok. O nosso Prompt Item a gente vai buscar pela Unroll, Button. A gente pode até fazer um Expect aqui também. Expect Prompt Item to be Visible. Ok. Então, a gente vai buscar agora um button dentro do prompt item. com o texto removePrompt, aqui inclusive tem um espaço a mais, e dá um clique nele. Ele vai abrir aquele modal de confirmação, que é esse carinha aqui, confirmar remoção, aí sim eu vou esperar aqui que apareça o texto prompt removido com sucesso, e eu espero que o listItem, na verdade aqui vai ser o heading, Espero que não esteja nenhum heading com esse unique name. E aqui a gente pode até reduzir, porque aqui vai ficar bem grande, os textos lá. A gente pode só utilizar um ponto null aqui. Vou pegar o timestamp aqui. Beleza? Ok. Vamos rodar o nosso teste novamente. Vou trazer da outra tela aqui. Bom, vamos lá. Vou abrir aqui o sucesso. Vamos até renomear ele depois. E olha só, show de bola, até apareceu o modal de confirmação. Ele clicou no modal de confirmação e agora aquele prompt foi deletado. Prompt removido com sucesso. Show de bola, né? Bom, vamos só para fechar aqui. Deixa eu só parar de rodar esse teste. E vamos melhorar aqui essa mensagem. Dá pra gente deixar aqui, por exemplo, vamos seguir o padrão. Eu te mostrei que dá pra fazer com Describe, mas com os outros a gente não tá utilizando Describe. Vamos simplificar aqui e vamos deixar assim. Editar não. Deleção de prompt via UI. A gente tinha colocado, por exemplo, parênteses de sucesso. Show de bola, salvei. Se a gente rodar de novo, teste é pra passar, né? Mudamos só o título dele. Show de bola, já tá aqui. Rodamos e show. Beleza, assim a gente já tem agora os nossos testes. de unidade da parte da eleição, os de integração e por fim os nossos testes end-to-end. Tudo garantindo. Poderia ter mais cenário de teste end-to-end aqui para a parte da eleição? Depende. Tudo depende. Como a gente já tem os nossos testes de unidade, que é a base da pirâmide... Opa, aqui não. Os testes de unidade, que é a base da pirâmide, que já temos bastante casos aqui de teste de unidade para esse cenário. Teste de integração também. Os testes end-to-end, a gente pode cobrir apenas esse cenário de sucesso, porque todo o restante já está sendo coberto nos testes mais abaixo da pirâmide. Então, por mim, aqui a gente já fecha essa parte de deleção. Beleza? Então é isso. Agora na próxima aula a gente vai começar a fazer algo bem interessante. A gente vai ainda implementar a parte responsiva e também colocar algumas micro animações, micro interações aqui no nosso projeto. Beleza? Então vamos lá.