WEBVTT Bom, a gente precisa ajustar um ponto extremamente importante aqui agora no nosso projeto, que é o seguinte, deixa eu te mostrar. Se a gente abrir o nosso navegador aqui assim, no modo mais ou menos do tamanho de um tablet, que ele tá ok, mas e se a gente vier aqui no responsivo? deixar responsivo ou então no mobile mesmo você vai ver que vai começar a ter um probleminha aqui né a gente fechar o nosso primeiro que o fechar que ele ainda não tá funcionando né e segundo que ó olha o que acontece né não tá nem um pouco adaptado aqui para o mobile principalmente né então a gente vai melhorar isso aqui tá então vamos lá vou deixar assim por enquanto vamos voltar lá no código e que a gente precisa fazer alguns pequenos ajustes tá acrescentar mais algumas coisas na verdade, né? Então aqui a primeira coisa eu vou criar aqui um estado pra checar se tá no mobile, tá? isMobileOpen isso aqui vai ser importante pra gente por alguns motivos que você já vai ver agora, tá? set isMobileOpen useState false inicialmente tá beleza aqui a gente vai fazer o seguinte eu vou criar um fragment aqui por volta tá E aí eu vou colocar fechar ele aqui embaixo e aí vamos voltar aqui em cima Vamos passar o nosso button pra cá. Vai ser o button do hambúrguer, né? Aquele menu hambúrguer. Pra mostrar ali somente no mobile, tá? Então, já que vamos mostrar no mobile, o que a gente precisa fazer? Passar aqui um MD, por exemplo, Hidein. Beleza? E aí eu vou deixar um Fixed. Vou colocar um Top 6, né? De 24 pixels. E um Left. Left 6, também de 24 pixels, tá? E colocar uns index aqui, só pra garantir que ele vai estar sempre por cima ali do conteúdo, né? Ele não vai ficar embaixo de nada ali, ele sempre vai estar visível, né? A gente vai passar um click pra ele daqui a pouco, tá? Vou só passar um variance pra ele aqui. que vai ser o secondary, tá? O title, vou passar aqui, abrir menu, vou passar a mesma coisa que para o nosso area label, tá? Então pensando em acessibilidade e facilitar nossos testes ali também. E vou passar aqui também um area expanded, que vai ser o isMobile. Então quando esse isMobile tiver true, essa propriedade vai estar true e vice-versa. Se não tiver falsa, vai estar falsa. Beleza. E aqui eu vou importar um ícone que é o menu lá do Lucite. E aqui a gente vai passar alguma estilização pra ele. Bem simples. Vou colocar um tamanho aqui de 20 pixels. Uma altura aqui também de 20 pixels. E vou colocar aqui um text-gray 100. Beleza. Salvei. Opa! Você vai ver que no meu boi ainda não tá aparecendo, tá? Bom, vamos ajustar o nosso sidebar agora. Aqui. Bom, aqui na sidebar a gente precisa fazer o seguinte, tá? A gente tem a checagem se ele tá colapsado ou não. Agora a gente vai ter uma checagem aqui. Se ele está no mobile ou não. Se estiver no mobile vai ser uma utilização, se não vai ser outra. Se eu estiver no mobile, o que eu preciso fazer? Um translate x 0. Se não, eu vou colocar um menos translate x 1. E aqui no final eu vou colocar um md translate X0. Foi de bola. Opa, tá errado novamente. Olha lá. Lógico que a gente não tem um clique ali ainda, não tem nada, mas o button ali já apareceu e ele só aparece no mobile. Foi de bola. Vou deixar ele assim. Show. Bom, agora a gente precisa passar, a gente precisa criar essas funções aqui que vai ser o nosso vou criar aqui embaixo um OpenMobile set isMobileOpenTrue e vou ter um CloseMobile que vai ser falso tá, basicamente isso esse Open aqui eu vou passar pra cá com um clique e O Close, a gente vai passar pra esse carinha aqui que até então ele não tinha nenhuma função aqui né, então vai ser o Close Mobile. Aqui. Então vamos lá. Cliquei, abriu o menu, tem a listagem aqui. Cliquei de volta, ele fechou né. Ele só aparece também no Mobile né. Então, colapsar tá funcionando certinho. Deu de bola. Você percebeu que a gente tá fazendo aqui basicamente um teste manual, né? Então a gente precisa depois... Tá certinho ali. A gente precisa agora pensar nos nossos testes automatizados, tá? Mas agora a gente vai fazer na próxima aula.