WEBVTT Agora vai ficar interessante porque, vamos lá para o nosso teste de duende, vamos criar aqui um novo teste só para essa parte responsivo, tá? Que é basicamente o seguinte, não necessariamente você precisa criar um arquivo para quando você for testar algo responsivo. Imagina o seguinte, você está testando ali um fluxo do usuário fazendo login na sua aplicação, então ele faz o login, input ali E-mail e senha, clica no botão de Submit e ele vai ali para uma tela de listagem de usuários, listagem de produtos, enfim, dependendo do seu sistema aí. Nosso caso aqui ele iria, se fosse login, ele iria para a tela de listagem de Prompt. Bom, não necessariamente eu preciso criar um arquivo separado para cada cenário desse, então eu teria dois testes, dois arquivos de teste para cada fluxo. Um fluxo normal, vamos dizer assim, um fluxo... Desktop e um Fluxo Mobile? Não, não necessariamente. Aqui é mais pra questão de didática mesmo, pra gente deixar bem separado o que é cada coisa, ok? Por quê? A gente consegue ter esse controle de forma granular dentro do teste. Beleza? Então o que eu vou fazer aqui? Vou te mostrar as que fica mais fácil de ilustrar isso. Então eu vou criar aqui um sidebar. ResponsiveSpec.ts. Opa, escrevi o spec errado. Beleza. Vou fechar aqui. Olha só o que dá pra gente fazer. Eu vou importar aqui a do Playwright. Vou colocar aqui um Describe. Side. Sidebar. Responsiva. Agora sim. Teste. Vou colocar aqui um Mobile. menu hamburger deve abrir e fechar a sidebar beleza, aqui o teste é assíncrono preciso pegar o page aqui foi de boa bom, await age.setviewport olha só aqui que vem a parte importante que eu te falei então a gente tem aqui o idf a gente pode setar aqui por exemplo 375 pixels e um height de 800 por exemplo, tá? isso aqui é pra gente simular um mobile mesmo, né? então eu vou dar um await Page go to, indo lá para a nossa ROM. Isso aqui garante que dentro desse teste específico, desse bloco de teste específico, eu tenha essa viewport customizada, certo? Tem outra forma da gente fazer também, só que aí vai ficar a nível de arquivo. Aí sim você deveria, você precisaria de ter um arquivo separado para testar essa parte, ok? Nesse caso aqui a gente não precisaria, por isso que eu te falei no início da aula. Caso você queira testar essa parte responsiva de um fluxo, não necessariamente você precisa criar um novo arquivo como a gente está fazendo aqui. Você pode simplesmente criar um teste dentro desse fluxo que você já tem, um teste que já tem um arquivo, e nele você setar essa viewport certinho. Está customizado ali para esse cenário específico. Beleza? Bom, vamos lá. Open button. GetByLabel, aqui pode ser ByLabel mesmo, tá? Pode ser ByRoll também, como a gente fez, mas pode ser bem parecido com o que a gente fez lá também no teste com Jest, tá? Então, abrir menu. E aí, eu espero. Await, Expect. Vem lá do... ele não me deu a ação aqui. Não tem problema. Expect. E aqui no expect, eu espero que esse openButton... ...openButton... ...cubeVisible... ...visible... ...eu espero também... ...se dá pra gente fazer mais uma checagem aqui... ...que é aquele toHave... ...attributes. Então, eu espero que ele tenha o atributo area... Expanded como falso. Beleza? Porque ele está fechado. A gente não clicou no botão ainda. Beleza. Agora sim. Open button, click. O que eu espero? Espero que o open button... Agora sim, ele tenha... Vou duplicar esse cara aqui. Agora tem que estar true. Certo? Eu espero que o nosso page.getByRoleComplementary, que é a nossa sidebar, a gente pode até vir aqui e fazer o seguinte, tá? Sim, eu espero que o meu aside ele to be visible ou to be in viewport, tá? Espero que o pagebot get my label. fechar menu, que é justamente o nosso, vamos ver aqui, close button, vou mover esse cara pra cá, close button, viewb in viewports, viewports, porque uma vez que eu cliquei no botão de abrir, ele abriu a sidebar, Essa de baixo está aqui. Ele abriu ela. Ele... Eu espero que essa de baixo esteja visível, né? Na Viewport. E eu espero que o botão agora de fechar esteja visível. Uma vez que o botão de abrir ele não está aparecendo. Certo? Beleza. E eu espero também... Que... Fech... Get... By... Placeholder... Buscar... prompts to be in viewport. É um método diferente que a gente não utilizou ainda, só para checar, é bem semelhante com o toBeVisible. Beleza. Lembra, quando a gente está no mobile, deixa eu rodar nossa aplicação, vou te mostrar. Vamos aqui, atualizar. Olha só, quando a gente vem para o mobile, o default dele é vir fechado, certo? Então o que a gente está fazendo? A gente clica no botão aqui de abrir a sidebar, aí eu espero que a sidebar esteja visível, certo? Espero que o prompt aqui, o search de prompt aqui também esteja visível, beleza? E o de fechar também. É isso que a gente está fazendo ali, ok? Beleza. Agora, A gente tem o nosso close menu, o nosso close button aqui. Se eu der um await close button, clique, clique. Eu espero. Await, expect, open. Button. Você tem atributos, área expandida. Falso novamente. Certo? Espero que o nosso complemento, que é a nossa sidebar, é esse carinha aqui, espero que ele não esteja na viewport ele tá fechado, né e espero também que o nosso getByLabel fecharMenu também não esteja mais na viewport com o nosso botão de fechar, né E por fim, quando a gente fechar, eu também espero que o nosso search de input também não esteja mais visível. Certo? Que é esse carinha aqui. Espero que ele não envie o port. Ok? Ok. Salvei. Vamos rodar o nosso teste? Vamos lá. Deixa eu matar aqui o servidor. Vou dar um testinho de UI pra gente testar. Aqui na segunda tela, deixa eu te mostrar aqui. Sai de barra responsiva, vamos abrir aqui. Mobile. Deu de bola. Então, olha só. Inicialmente ele está fechado. Clicou no botão, ele abriu. Checou ali se está tudo certo. Clicou no botão de novo, ele fechou. E aí eu valido que nada mais tá visível. Nem a sidebar, nem o menu, nem o botão de fechar, nem o search. Então, ok. Tudo certo. Bom, fechamos aqui? Ainda não. Dá pra gente testar o contrário agora, o desktop. A gente tá testando a parte responsiva, dá pra gente testar isso aqui também. Aqui dentro, a gente pode criar um novo teste. Vou criar aqui um desktop. a menu hamburger deve estar oculto e conteúdo deve estar visível sync beleza await face.setViewPortSize agora eu vou passar um width aqui de 1024 pixels e vou passar um height de 800 também tá, deixar uma altura aqui de 800 beleza fechou bom só dar um Page go to. Tá pronto, sou home. Foi de boa. O que eu espero? Espero que o meu page get my label. Abrir menu. To be hiding. Espero. o nosso page get by placeholder buscar prompts toBeVisible o toBeVisible aqui, o toBeVisible import também vai funcionar nesse cenário espero que o nosso page .getByRoleButton minimizar, sidebar que é algo de colapsar, né? toBeVisible espero que o nosso getByLabel fechar o menu também esteja oculto né e por fim eu espero como a gente tá na home e puxando aqui pelo getbyroll getbyroll a gente vai fazer aqui vou passar um heading selecione um prompt é aquela mensagem que a gente deixa na home né espero que esteja visível ok, salvei foi de bola deixa eu ver se ele vai passar aqui direto deu erro de conexão, vamos rodar novamente abriu aqui na segunda tela beleza, vamos rodar os dois Olha só, show de bola. Então, olha lá. Uma tela maior, né? 1024 pixels de largura aqui, né? a pessoa está oculto, vou abrir menu, vou buscar aqui, ele está visível, o botão de minimizar ele também está visível, o de fechar ele está oculto e o título está aqui, tá? Então a gente garantiu aqui a parte de responsividade pelos nossos testes end to end, tá? Isso aqui é muito legal, que dá pra gente setar por teste, né? Isso aqui é muito bom. Além disso, dá pra gente fazer outras coisas aqui com essa parte de responsivo também, que é o seguinte, lembra que a gente tem o nosso A gente tem esses projects aqui, né? Então, do jeito que a gente tem esses projects aqui que são web, a gente vai ter também a parte desktop, né? Que é os defaults, vamos dizer assim. Então, desktop. A gente também tem as versões mobile deles, tá? Então, se a gente vier aqui, por exemplo, tem alguns casos. Deixa eu duplicar isso aqui. Olha só o que a gente tem aqui. Olha a variedade de dispositivo Kindle. Cara, até Kindle tem aqui, você viu? Olha isso, né? Nexus, né? Tem vários, ó. iPad, iPhone. Então, tem vários que a gente pode colocar aqui e ele vai rodar por default, tá? Do jeito que ele tá rodando aqui, ó. Quando a gente, deixa eu matar aqui. Vou fazer o seguinte, vamos rodar um. Só que não o UI, tá? Vou rodar ele direto. Ele roda aqui no terminal, tá? E se der algum erro, ele também gera pra gente ali um relatório, tá? Olha só, ele vai rodar em 24 testes. Você viu que a gente não tem esses testes todos. Mas por quê? Ele vai pegar todos os nossos testes que a gente tem aqui e vai rodar nos três dispositivos que a gente tem aqui configurado nesse caso, né? Que é o Desktop Chrome, Firefox e o Safari, tá? Ó, tivemos um erro. Vou abrir aqui. Ele abre... Cadê o meu browser? Ele abre nessa porta, olha só. Então, no Firefox, ele acabou quebrando, né? Mas olha o relatório que ele tem pra gente aqui. Inclusive... Deixa eu aumentar um pouquinho aqui, ó. Lembra aquelas configurações que a gente tinha? Tinha não, né? A gente tem. Que é aqui, ó. Trace, screenshot, video e por aí vai. Olha só. Ele mostra pra gente aqui que ele esperava ter um heading deletable. Ele esperava não ter e ele ainda encontrou. Isso no Firefox. E aí, olha só. Screenshot. E a gente tem um vídeo também sobre isso. Por algum motivo no Firefox você viu que ele não atualizou a página. Ele fez o delete. Esse é um ponto, esse aqui pra mim é um dos maiores fatores que jogam a favor da gente ter esse tipo de teste, porque geralmente nos testes manuais que a gente faz no dia a dia, a gente acaba testando majoritariamente no Chrome, né? Porque a maioria dos usuários vão estar no Chrome, né? Mas a gente tem usuários também, né? Dependendo da sua base de dados aí, da sua base de... do seu projeto, né? As análises que você tem. Você pode ter usuários também que vão acessar pelo Firefox. São minoria? Pode ser minoria pelo Safari, né? Mas você consegue garantir que todos eles vão ter esse comportamento correto, independente do ambiente, do browser que ele estiver executando. Isso aqui traz uma garantia sensacional para a gente, inclusive para os dispositivos mobile também. Certo? Então, se a gente vir aqui, por exemplo, como ele está salvando só, aqui a gente não tem vídeo, não tem screenshot, porque a gente configurou que a gente só quer que ele guarde para gente vídeo e screenshot quando der algum erro. Passou, né? A gente não né, já tá validado né, agora quando tiver algum erro a gente consegue fazer uma depuração um pouquinho mais assertiva, ok? Mas é isso que eu queria mostrar pra você, depois a gente dá uma olhada aqui nesse caso específico do que que rolou aqui pro Safari, perdão, pro Firefox tá, porque que só nele quebrou, beleza? Então é isso, valeu e até a próxima aula.