WEBVTT Bom, nosso projeto tá bem legal já, a gente tem as principais funcionalidades implementadas. Só que, por exemplo, deixa eu te mostrar um ponto aqui. Sabe quando a gente vai copiar um conteúdo? Tá bem rígido, vamos dizer, tá bem chapado, não tem nenhuma transição, não tem uma suavização, não tem nada, tá bem seco. Se a gente vier lá naquela documentação do Next, como eu te mostrei nas aulas anteriores, A gente tem uma leve transição, uma leve animação, uma micro interação, uma micro animação, vamos dizer assim. E é isso que a gente vai fazer também agora no nosso projeto, utilizando justamente a antiga Framer Motion, agora chamada de apenas Motion. E aqui é bem simples. A gente vem aqui na dock principal. E aqui a gente tem na parte do React, a gente tem a instalação. A instalação dela agora é só Motion. Beleza? E a gente vai vir aqui, eu vou parar o nosso projeto, dar um pnp install, motion. É isso, é muito simples, muito rapidinho também, a instalação dela aqui é bem tranquilo. E o que a gente vai fazer? Olha só como é fácil utilizar ela. Vou até voltar a rodar o nosso projeto aqui. E vamos lá. Primeira coisa, vamos lá no button ali que eu te mostrei agora, que é o copy button. Então aqui, button actions, copy button. Aqui dentro a gente utiliza o span, certo? Olha só como é legal utilizar o motion. Então eu vou só vir aqui e colocar um motion ponto. span aqui na frente tá ele não deu a opção de importar eu vou importar aqui na mão mesmo motion que vem de dentro de motion no motion react beleza é isso olha só só fazendo isso aqui lógico não vai ter animação nenhuma mas não quebra tá a aplicação ela continua rodando funcionando normalmente tá então parte de copiar aqui tá aqui tá tudo funcionando certinho só que Essa forma diferente aqui, de ter um span ou qualquer outra tag do HTML, ela me dá alguns superpoderes, vamos dizer assim. Eu tenho um initial aqui, por exemplo, tem algumas properties a mais. Aqui eu posso passar um opacity. Posso passar, por exemplo, inicialmente 0. Vou colocar um y aqui, 2. Vou passar aqui também um animate. Eu vou passar um Opacity 1 e um Y 0. Se você já trabalhou com animações, com keyframes, você está entendendo o que a gente está fazendo aqui. E por fim eu vou colocar um Exit. E o Exit eu vou passar aqui para ele um Opacity 0 e vou passar aqui um Y-2. E por fim um Transition. Duration. Vou colocar aqui, por exemplo, 0.5. É um pouquinho grande aqui para a gente visualizar um pouquinho melhor. E aqui também eu vou utilizar uma key. Então se for o scoped, a gente vai passar, por exemplo, uma key copiado. Se não, copiar. Salvei, comatou pra gente, vamos lá. Olha só. Tem uma transição bem de leve, né? Inclusive ela tá lenta, né? Dá a impressão que ele tá travando. Então geralmente a gente vai colocar aqui bem curtinho, tá? Pode ser um 0.15, 0.20, 0.2 aqui, tá? Então, já tem um detalhezinho a mais, mas concorda comigo que faz uma diferença legal. Bom, esse aqui foi o nosso Copy Button. Inclusive, deixa eu fazer uma pausa aqui rapidinho. Lembra daquele... erro que a gente teve quando a gente foi executar o nosso teste end-to-end, que teve um erro ali no Firefox que falhou. Bom, a gente vai aproveitar agora, inclusive, e mexer nele também, tá? Por quê? Ele tem um pouco a ver do que a gente vai fazer aqui. Então, a gente vai mexer agora no prompt card, tá? No prompt card, a gente utiliza aqui o nosso li, que fica por volta de tudo aqui, o nosso container, né? Então, a gente vai utilizar o motion.li, tá? Vamos lá em cima também, importar o motion aqui. Motion Motion barra React Beleza? Bom, vai continuar funcionando normalmente Então já vamos passar pra ele aqui algumas props que a gente vai utilizar Tá, por exemplo, o Initial Passar aqui um Opacity de 1 E vou passar um Height Opa, um Height Alto Pra ele Vou ter aqui também um Exit Exit vai ter algumas configurações, vou passar um Opacity 0, vou passar um Height 0, vou passar também um Margin Bottom de 0 e um Transition Transition Duration 0.3 e vou passar um Ease In Easy Out. É isso. Tá, vou aproveitar e aqui em cima vou só passar um... por questão de acessibilidade, né? A gente não tinha colocado ainda. Colocar um Area Label. Colocar um, por exemplo, prompt.title. Beleza? Salvei. Bom, olha só o que vai acontecer agora. Nosso projeto, ele quebrou. Não, é só atualizar mesmo. Atualizar nossa página aqui. Não tá rolando, deixa eu rodar de novo aqui. Beleza, agora foi. Deixa eu vim aqui na home. Show de bola. Você viu que ele deletou. É movido com sucesso, mas o prompt ainda está aqui. Se, inclusive, eu tentar executar de novo, ele deu erro. Bom, a gente precisa fazer um ajuste aqui. Inclusive, foi isso aqui que quebrou lá no Firefox. O que a gente vai fazer? Simplesmente, fazer isso aqui. A gente vai utilizar aqui em cima, por conta da action de deleção aqui. Vou importar o router. UseRouter, lá do NextNavigation. E aqui embaixo, inclusive aqui a gente tem que colocar um return. Aqui embaixo a gente vai colocar um router.refresh. Deixa eu ver o que ele tá... Ah tá, tem uma barra a mais aqui. Beleza, salvei. Vou atualizar aqui, tá rolando. Deu de boa. Agora sim tá dando um refresh aqui. E beleza. Teste. Novo prompt. Novo prompt. Show de bola. Bom, agora sim está funcionando certinho. Inclusive, deixa eu até te mostrar um negócio. Vamos rodar o nosso teste de 2N aqui. E vamos ver o que acontece agora, né? Teoricamente é para aquele teste lá do Firefox estar rodando certinho e não ter quebrado. Vamos ver? 24, 21, 23 e... Olha só, foi de bola, passou todos, né? Inclusive, se você quiser ver quando ele passa todos, você vem aqui, ó. E ele gera um... Aí abre outra... Deixa eu pegar aqui, ó. Olha só, então ele passou todos os testes e passou em todos que a gente tinha configurado, o Chromium, o Firefox e o WebKit. Tá tudo certinho agora, né? Show de bola. Beleza? Deixa eu parar aqui o servidor e beleza. Bora continuar aqui com as nossas animações. Bom, seguindo, a gente tem o nosso Prompt List. Com o nosso Prompt List. Depois a gente vai ter que ajustar o teste de unidade do Prompt Card, mas daqui a pouco a gente faz isso. Aqui no L, mesmo esquema, tá? Motion.ol Import Motion Motion Variant Beleza. E a gente vai passar o Initial Opacity 0, o x-20 Vou ter um Animate Opacity vai ser 1 E o x aqui vai ser 0 Vou ter aqui um Exit Opacity 0 e o x-20 Transition Duration 0.3 e um EaseIn EaseOut Vou passar essa propriedade Layout aqui também, tá? E é isso. Solvei. Nosso projeto não tá rodando, né? Deixa eu ver aqui. É, não tá rodando. De novo. Olha só, massa, né? Agora já tá bem mais interessante. Deixa eu ver aqui, atualizar. Ele tem uma movimentação, vamos dizer assim, né? Aqui dos nossos... da nossa listagem, né? Já tá ficando bem mais interessante. Bom, e por fim, agora sim a gente vem no... talvez a gente vai ter que fazer mais alterações, tá? Aqui é a nossa sidebar, tá? O sidebar content. Vamos até minimizar aqui. Sidebar content a gente tem um aside, tá? Então a gente vai ter aqui um motion. Opa! Motion. Aside. Tá, deixa eu ver se ele já colocou ali embaixo. Já colocou. Beleza. Então vou só importar o Motion aqui. Motion. Motion Bar React. Beleza, salvei, salvei. Tudo bom. O que a gente precisa fazer aqui? Vamos lá. No Aside. Vou passar também um initial pra ele. Vou passar um initial... ...false. E vou passar um transition... ...transition... ...duration... ...0.3. Vou passar aqui um is... Beleza, aqui no aside é isso, tá? O que a gente precisa fazer agora, aqui embaixo, depois do nosso header, a gente tem essa div, né? Essa div aqui vai ter um motion.div, tá? Aqui a gente vai ter também um initial. Esse Initial, a gente vai configurar ele daqui a pouco, porque ele vai ser semelhante, então eu vou deixar assim por enquanto. O Animate, eu vou passar, deixa eu passar a variável aqui, daqui a pouco a gente vai criar. Initial Motion. Aqui no Animate, eu vou passar um Opacity 1. Vou ter um Transition. Que também vai ser uma constante, não uma variável não, uma constante. P de Transition. E, por enquanto, é isso aqui. O outro ponto que a gente vai alterar vai ser aqui, deixa eu procurar aqui. Nessa div, que está em volta desse outro header que tem a logo, o button, etc. Então, aqui vai ser motion.div Mesmo esquema, initial, initial, motion. Vou ter um Animate Opacity 1 Transition Fade Transition E aqui A gente tem, deixa eu procurar, antes de a gente fechar uma section aqui, a gente tem uma outra div. Aqui que fica por volta do novo button, tá? Essa div aqui. Então, eu vou ter um outro motion. Bem parecido, tá? Vamos ver, eu vim aqui ó. Eu vim aqui copiar isso daqui. A gente vai ter o initial que a gente vai passar agorinha. A gente vai ter um animate. Essa aqui é a diferença que eu vou ter um Exit aqui também. Esse Exit vai ter um Opacity 0. E por fim, agora sim para fechar, a gente tem esse nave aqui. MotionNave. O que a gente vai precisar fazer. Vou colar aqui. Então vou ter o initial, a mesma coisa. Vou ter um Animate Opacity 1. Vou ter um Exit. opacity 0 e o transition fade transition que a gente vai criar agora tá então vamos lá o que a gente precisa fazer eu vou vir aqui ó e eu preciso criar essas variáveis aqui em cima então eu vou ter que por exemplo um initial motion que vai ser um vou passar por exemplo aqui inicialmente um Opacity 0 e vou ter um Fade Transition vai ser um Duration 0.2 e um Delay 0.1 Bom, eu vou deixar assim e vamos ver o que acontece. Vamos voltar lá, vamos atualizar nossa página. Você viu que ele tem um efeitozinho vindo da esquerda? Bem de leve, né? Esse é o efeito da sidebar como um todo. Então olha só, ele tá bem mais suave, a transição tá bem mais simples. Bom, aqui a gente pode fazer... deixa eu ver se ele vai... aqui tá certinho, né, a gente tem o nosso... agora o nosso projeto, eu vou rodar ele novamente... prender outra aba aqui... ó, show de bola! A gente pode fazer algumas modificações, se for o seu caso, que é o seguinte. Imagina como esse aqui é um client component, então a gente precisa, se for o seu caso, você ter um controle maior aqui. Quando esse componente for de fato montar em tela, você poderia, por exemplo, criar um estado. que inicialmente vai estar falso, né? E você pode ter um UseEffect aqui pra setar esse estado só pra informar, né, se você tem um controle que já foi atualizado, já foi montado em tela, né, esse componente, pra você fazer uma modificação aqui nesse opacity, por exemplo, passar um falso, se for o caso. Então, se ele tiver montado, ele passa um opacity zero, se não, ele passa o falso que ele tá desmontado. Dá pra você fazer esse tipo de controle também, tá? Controle mais granular nesse caso, caso faça sentido no seu cenário. Beleza? É uma possibilidade, é só um ponto a mais ali que você pode pensar. Mas de animações que a gente tinha aqui de micro interações, que a gente poderia implementar aqui, que faz todo sentido, essas aqui são as mais interessantes. Inclusive, se você perceber bem, a gente não depende de nada de estado aqui. Você pode muito bem pegar isso aqui e mover para fora do componente, tá? Pode fazer isso aqui tranquilamente. Colocar isso aqui tudo em uppercase, por exemplo, porque são constantes, né? É um bom padrão ali. Dá pra fazer isso, inclusive, com as outras funções... Perdão, com as outras... propriedades que a gente tem que se repetem. Por exemplo, o animate, se for o caso, a gente tem, ó, três animate, quatro animate, dá pra separar também. O exit, a mesma coisa. Então, fica a seu critério aí fazer essa organização também, beleza? Bom, de animações, era isso. Inclusive, a gente corrigiu aquele problema lá, aquele erro lá no teste de 2nd. Só que, olha só o que acontece agora. Se eu vir aqui e dar um coverage. A gente fez uma modificação no PromptCard. Você viu que já deu erro ali. Alguns testes quebraram, tá? E os testes... Quais testes quebraram, né? Justamente, se a gente for ver aqui, os três testes lá do nosso PromptCard. Por quê? Nosso PromptCard agora, ele tem uma importação de um hook que lá no nosso teste a gente não tá fazendo. Então, outros locais que a gente utiliza, esse carinha aqui ó, quer ver? Deixa eu te mostrar. A gente tem no prompt-guide, tem no form e tem na sidebar-content, né? Vamos ver no form aqui ó. Opa, perdão. Vamos ver no form. Se a gente for no tests-components. e no form vai ver que aqui em cima a gente tem essa importação aqui esse mock do Next Navigation coisa que lá no card a gente não tem. Não tem nada de Next Navigation aqui porque a gente não utilizava anteriormente. Só que se você perceber bem aí vem mais um ponto interessante que é se a gente pesquisar aqui. Por esse carinha você está vendo que ele está sendo utilizado em dois cenários e ele vai ser utilizado agora no terceiro também. Então, se for o caso, dá pra gente centralizar esse tipo de importação, esses mocs, né, ou até mesmo polifills. aqui dentro do nosso Jest setup. Isso aqui, como eu te mostrei na aula, algumas aulas atrás, isso aqui é um polyfill. Então a gente pode centralizar essas importações, esses mocks, aqui também nesse arquivo de configuração de teste, que é o setup aqui do Jest. E aí você não tem necessidade de importar. Por que você faria isso? Porque em casos que você não precisa ter esse controle, por exemplo, aqui a gente está testando essa função refreshMock, então aqui faz sentido você ter ela aqui, né, pra você ter essa checagem aqui nos testes lá embaixo. Mas em um cenário que você não precisa dele, por exemplo, daria que você tivesse só um Jest.fn direto, aqui ó, Daria pra você omitir isso daqui e colocar lá no setup. Ah, eu tenho 3, 4 arquivos, 2 que seja, que fazem essa implementação aqui. Dá pra gente centralizar ela então aqui no setup. Isso pra outras coisas também, beleza? E aí naquele caso específico que eu preciso ter esse controle, preciso sobrescrever aquele default ali que está no setup, perfeito. Aqui no teste sempre vai ser a prioridade. Então nesse arquivo aqui vai ser a prioridade, se não ele herda, vamos dizer assim, lá do setup. Beleza? Mas é isso, né? A gente fechou aqui a parte de animações, a gente corrigiu o nosso teste end-to-end e a gente precisa agora corrigir o nosso teste do prompt form.