WEBVTT Bom, a gente tem a parte de listagem aqui, que a gente consegue buscar os nossos dados, né? Então, novo prompt. E você pode perceber que a gente tem uma... uma... uma RL State aqui, né? Existe uma lib que é muito sensacional, tá? Que é a Nuxt, tá? Caso você não conheça. A Nuxt, basicamente, ela é uma lib aqui que vai fazer o gerenciamento, né? de Search Parms pra gente aqui no React, tá? Ele funciona com React, com Next, com Remix, com a React Router DOM e por aí vai, tá? Então se a gente vier na documentação deles aqui, é uma documentação muito boa, tá? É muito simples de usar e a documentação aqui tem muito exemplo, inclusive de teste, que a gente vai olhar daqui a pouco, tá? Mas basicamente a gente vai fazer a instalação dela Nesse caso, no projeto aqui, a gente não precisaria dela, tá? Eu vou só ensinar aqui pra você, porque faz sentido. A gente tá utilizando o Search Parms aqui, né? Então eu vou te mostrar como é que a gente faria, e principalmente nos testes, né? Quando a gente instala uma lib assim, como a gente fez em outros momentos aqui no projeto, como é que a gente vai... o que a gente vai precisar fazer nos nossos testes aqui pra adequar essas libs, tá? Então vamos lá, vamos copiar aqui. Eu vou matar o nosso projeto aqui. Vou rodar um pnp adnux. E aí, já seguindo aqui na doc, a gente tem esses adapters, né? Então ele fala que desde a versão 2 aqui, a gente precisa passar esse adapter, que na verdade ele é um provider, tá? Ele é um context provider. Então o que a gente vai fazer? A gente utiliza a app router, né? Então eu vou precisar importar ele desse caminho aqui, tá? Então a gente vai lá no layout. E aqui em cima a gente vai importar ele, tá? E passamos ele por volta da nossa aplicação, tá? Então o que a gente precisa fazer? Basicamente... Aqui, por volta da nossa sidebar, por exemplo, a gente passa o Nuxt adapter. E aí eu vou deixar ele aqui embaixo. Salvei. Pronto. Aqui no Nulet é basicamente isso, tá? A gente vai passar só um provider mesmo. Onde que a gente vai mexer pra gente implementar isso, né? A parte de search ali, a gente lidar com o search params, né? lá no nosso sidebar, sidebar content, onde a gente faz aqui manualmente, então a gente cria o URL aqui na mão e etc. Então tem todo esse processo aqui. A gente não precisa fazer isso aqui mais. Basta a gente utilizar, vou botar na documentação, uso básico. Então a gente vai utilizar algo bem parecido com isso aqui. A gente vai vir aqui em cima, por exemplo, esse estado aqui a gente não precisaria dele mais. Na verdade eu vou fazer assim. E aqui ele não me deu a opção, mas vamos portar ele aqui em cima então. Ele vem lá de dentro do NUX. NUX. E aqui a gente tem o useFerryState. Que é esse carinha aqui. Bom, o que esse useQueryState tem aqui? A gente vai precisar fazer pra ele o seguinte, ó. Eu quero a, que vai ser o nome aqui da nossa query, vai ser que, que é o que a gente tava passando anteriormente. E vou passar um defaultValue pra ele aqui, um string vazio, tá? Inicialmente vem vazio. Bom, e aqui a gente vai só colocar um query, setQuery. E olha só, o restante praticamente continua bem parecido. O que a gente precisa ajustar aqui, basicamente, é a gente não precisa criar manualmente assim, dessa forma. Então aqui, no router, a gente também não precisa do router.push O que a gente vai fazer aqui é só o nosso setQuery, ele já vai fazer esse papel aqui dentro. Beleza? Query.trim, a gente tem... tá, só veio aqui ó. Olha só, eu não preciso do nosso useParams mais. Vou apagar o useParams aqui. E vamos testar. Nosso projeto tá rodando ainda? Acho que não né, tinha matado ele. Vou rodar novamente. E beleza, vamos atualizar aqui. Olha só, ele deu um errinho aqui. Tá. Beleza. Se eu deletar, olha só, então se eu pesquisar ali ele já adiciona pra mim. Ele lida certinho, você viu que até o espaço ali ele já concatena. Então, novo prompt, tá aqui. Pronto, vou colocar só o 01. Tá aqui, tá tudo certo, né? Então, show de bola, a gente já tá com ele funcionando. Só que, se a gente for rodar nossos testes... Vou dar um teste coverage aqui. A gente vai ter alguns problemas, né? Provavelmente. Ó lá. Dito e feito, né? Então lá no nosso sidebar... Ó, esse ele não conhece, né? Ele não sabe o que tem que fazer aqui nesse caso, tá? a gente está importando ali a gente não tem, por exemplo, esse Search Parms, aqui a gente não está utilizando ele mais, por exemplo. A gente pode até apagar ele daqui. E aí, vamos ajustar aqui. Aqui no teste, a gente precisa fazer um pouquinho diferente do que a gente vinha fazendo até então. Por isso que eu quis trazer o Nuxt, não por necessidade no projeto em si, mas mais para te mostrar a ferramenta primeiramente, porque é uma ferramenta muito boa. Mas também para te mostrar aqui nos testes o que a gente precisa fazer. Então, vou marcar aqui o Nuxt. E aqui vai ser diferente do que a gente vem fazendo. O que eu preciso fazer aqui? Eu vou retornar aqui um useQueryState, que é aquele hook lá que a gente importou. Aqui eu vou ter uma key, vai ser um string. E aqui a gente vai ter que fazer uma implementação meio que na mão pro teste, tá? Que é o seguinte, olha só. Tem outra forma de fazer, eu tava até dando uma olhada aqui na documentação, tá? Só que os exemplos dele aqui não casam muito com o nosso cenário de teste ali, que é aquela atualização em tempo real. Então eu tive que fazer uma pequena adaptação aqui para a gente conseguir fazer o nosso teste voltar a funcionar certinho com o Nuxt, que é o seguinte. Eu vou criar um estado aqui dentro do teste, que vai ser um Value, Set Value do React mesmo, então useState. passando aqui um mocksearchparams.get passando aqui ou a gente passa um vazio, tá? E aí, eu vou ter aqui um setQuery que é o nextValueString setQueryMock, a gente precisa desse mock aqui também, deixa eu teclar ali aqui em cima setQueryMock castFn setQueryMock passando esse nextValue setValue nextValue também, tá? Beleza, é só isso. E aqui a gente dá um return value, opa, return value useSetQuery. Vou colocar assim como sconst, tá? Isso. Fizemos essa implementação aqui para o teste, agora lá no nosso teste, no nosso caso de teste de busca, sidebarMobile, expandir, busca. Deveria navegar com a URL ou atualizar. Deveria submeter, deveria iniciar com campo de busca. Deveria navegar. Vamos aqui. O que a gente precisa fazer aqui? A gente precisa fazer alguns ajustes. A gente tem o nosso search input. A gente vai continuar mantendo ele. Só que aqui o last call vai ser um pouquinho diferente. Então a gente tem o text E aqui eu preciso checar se o nosso, não o push, mas o setQueryMock, ele foi chamado, tá? Aqui o setQueryMock também, .mocks.tile, eu pego ele na última chamada, tá? E aí checo se ele é igual o text. tá ali em cima, beleza? beleza e aqui a gente tem que passar pra ele isso aqui que não vai ser isso, vai ser um setQueryMock e salvei eu vou matar o projeto, tá? não tava rodando, deixa eu rodar o coverage novamente Olha só, agora nosso teste passou, voltou a passar certinho, tá? Então a gente fez essa atualização. Vamos ver se não é um falso positivo ou alguma coisa assim. Deixa eu colocar outra coisa. Vou dar ele no modo watch. Ó, realmente tá certinho. Beleza? Bom, passar pra cá. E show de bola, nosso teste está passando ali perfeitamente. Inclusive, a gente pode até vir aqui e vamos rodar o nosso Edit to End, tá? Lembrando do nosso Edit to End aqui. Vamos ver se todos os testes estão passando também. Esse aqui demora um pouquinho mais, né? Porque ele vai testar ali nos três browsers que a gente tem, né? Configurado. Firefox, o Chromium e o WebKit, né? Que é do Safari. E olha só, show de bola, então estamos garantidos aqui nos nossos testes, tanto o teste de unidade quanto o teste de end-to-end, né? Então, beleza, é assim que a gente poderia fazer aqui com o nosso mock. Bom, na documentação ele comenta também, se a gente vier aqui em Testing e mais aqui embaixo, ele fala também pra gente passar algumas configurações aqui pro Jest. Então vamos copiar esses dois carinhas aqui. E a gente vem aqui em Setup... Setup não. Config. RDS Config. E aqui a gente vai passar essas duas configurações que ele solicitou pra gente. Salvei. Deixa eu rodar os testes todos novamente. Beleza, teste tudo passando, tá tudo certo. Beleza, nossos testes estão rodando, tanto o teste de 2-end quanto o teste de unidade que a gente teve. Teve que fazer uma pequena refatoração aqui no nosso teste para conseguir comportar o NUX, mas estamos tudo certinho agora, tudo passando. E é isso, tá? Agora a gente fecha aqui essa parte. Inclusive, deixa eu só ajustar um ponto aqui. que aqui, se a gente rodar o nosso type check, inclusive aqui é o type check, a gente vai ver que tem um erro, tá? eu acabei esquecendo de corrigir, aqui é lib check, tá? então se eu rodar um type check olha só, a gente tem inclusive um erro, ele até pegou um erro, né? aqui é só a gente passar pra ele aqui, ó ele é do tipo E aqui eu posso remover isso aqui, tá? Que é redundante. Salvei. Ih, show de bola, agora ele não encontrou mais nenhum problema, tá? E show! Agora a gente fechou a implementação aqui do nosso projeto, né? Espero que você tenha aprendido bastante coisa, inclusive agora com o Nuxt aqui no finalzinho, né? Como é que a gente... Isso aqui é um exemplo de implementação de mock, né? Então dá pra gente fazer dessa forma, de outras formas também. Se você for testar um custom hook, Tem exemplo aqui também de como é que você vai fazer. Vai passar o wrapper aqui para o custom hook. Você vai utilizar esse with Nuxt Testing Adapter. Dá para você fazer uns testes bem legais aqui também. E por aí vai. Recomendo bastante você dar uma lida aqui na documentação do Nuxt. Ele é muito bom, é muito simples e muito boa. Tem uns usos mais avançados, vamos dizer assim, né, com estado, com... é, perdão, com arrays, né, você tendo mais informações além de uma só. Nosso caso ali era uma informação muito simples, né, mas você tem também o useStates, tá, que você pode ter vários aqui nesse caso, tá. Então tem bastante coisa legal que dá pra fazer com o Nuxt, eu recomendo bastante aí, principalmente se você trabalha com o Nuxt, tá. Mas é isso, e agora a gente vai pra próxima parte do nosso projeto.