WEBVTT Fala Dev, vamos começar agora mais um tópico dentro da nossa trilha de IA, dessa vez falando dos métodos de ensemble ou combinação de modelos para que a gente consiga criar um modelo mais poderoso. Nesse primeiro, nessa primeira aula, nesse primeiro módulo, a gente vai falar desses métodos, fazendo uma introdução técnica também usando algumas bibliotecas do scikit-learn, alguns algoritmos do scikit-learn. O objetivo do módulo é apresentar os fundamentos, os métodos de ensemble, de algoritmos de scikit-learn, tanto sob o ponto de vista conceitual, mas também prático, a gente vai ver bastante prática nesses módulos, e utilizando nesse primeiro momento, nesse módulo, o scikit-learn para consolidar melhor esses conceitos. A gente vai explorar algumas bases de dados, segmentos de edtech, saúde, e iremos desenvolver projetos usando cada um desses métodos de ensemble que vão ser apresentados. Termos de agenda para esse módulo, eu vou explicar o que são os métodos de ensemble, principais casos de uso que hoje as empresas aplicam ensemble, quais são os desafios ao se aplicar métodos de ensemble, uma visão geral dos principais métodos, e aí vou entrar em cada um desses métodos da seguinte forma, explicando um pouco da teoria, o conceito do que é aquele método de ensemble, então vou falar de bagging, vamos fazer projetos práticos de bagging, depois boosting, vamos fazer projetos práticos de boosting, depois stacking, vamos fazer projetos práticos de stacking, e por último voting, projetos práticos de voting. E aí eu vou fechar esse módulo falando um pouco do uso desses métodos de ensemble em competições de data science, aqui é mais uma visão um pouco histórica de contexto de como esses algoritmos têm sido bastante empregados em soluções vencedoras em competições de data science.