WEBVTT O que são métodos de ensemble? Os métodos de ensemble, ou de conjunto, são técnicas de aprendizado de máquina, de machine learning, que combinam as previsões de diversos modelos para melhorar a performance geral do modelo final em comparação com a de qualquer modelo individual. Então a ideia aqui é que a gente tenha vários modelos combinados, de forma que a combinação desses modelos seja melhor do que um modelo de forma individual. A premissa fundamental por trás desses métodos é que ao combinar esses diversos modelos a gente vai compensando a fraqueza de um modelo com a força de outro modelo, fazendo com que eu tenha um desempenho mais robusto, mais preciso e mais generalizável. Afinal é importante que a gente consiga ter esse modelo generalizando para dados que ele ainda não viu. Na essência os métodos de ensemble procuram agrupar o que a gente chama de modelos de base ou preditores ou weak learners, ou preditores fracos, gerando um modelo mais robusto que a gente chamaria de strong learner. Então sai de um modelo fraco, combina esses diversos modelos fracos ou modelos de base para chegar em um modelo mais robusto. Além disso os modelos de ensemble exploram a diversidade entre os modelos de base para poder melhorar a precisão das previsões que ele está gerando. E essa diversidade entre os modelos é essencial porque se todos os modelos de base cometem os mesmos erros, esse ensemble não vai ter um desempenho significativamente melhor do que os modelos individuais. No entanto, se os modelos cometem erros diferentes, o ensemble acaba gerando essa diversidade e com isso ele pode reduzir a probabilidade de erros globais, resultando em uma melhor performance.