WEBVTT Falando agora um pouco de casos de uso de alguns segmentos de mercado, vou trazer aqui como que os ensembles têm sido aplicados. O primeiro deles, em previsões financeiras ou decisões de investimento. Estes métodos de ensemble são amplamente utilizados para melhorar a precisão dessas previsões. A ideia é que você possa combinar diversos modelos de Machine Learning ou Deep Learning em diferentes conjuntos de dados. Dessa forma, pode capturar padrões e tendências de mercado que são complexas, mas de uma forma mais eficaz. Isso acaba resultando em previsões mais confiáveis para, por exemplo, preços de ações, movimentos de mercado e avaliações de risco. Indo agora para um outro exemplo, também mais geral, e tem gente que discutiu isso recentemente na parte de tópicos complementares, a parte de detecção de anomalias e fraudes. Então, eles se destacam também, os métodos de ensemble, nessas tarefas de anomalias e fraudes, combinando as saídas para detectar padrões normais de comportamentos comuns e incomuns. Então, essa abordagem também de utilizar os ensembles acaba ajudando a identificar fraude, ataque cibernético, falhas de sistemas e indomínios em temas como banco, segurança cibernética ou até processos industriais. Voltando agora a um outro segmento de mercado, o segmento de saúde, esses modelos têm sido bastante empregados em diagnósticos médicos e descoberta de medicamentos. No caso de métodos de conjunto, que a gente até trouxe essa outra terminologia, métodos de conjunto, ao invés de ensemble, a gente pode melhorar a precisão da detecção de doenças e identificar candidatos a medicamentos potenciais de uma forma mais eficaz. Isso é particularmente importante em um cenário médico complexo, onde o modelo individual pode ter limitação. Lembrando que dados médicos geralmente são complexos pela natureza daquilo que você pode divulgar, usar no modelo e você não pode, e também pelo volume de dados. Então, usar esses modelos de ensemble ou modelos de conjunto podem ser um aliado importante para que a gente possa desenvolver modelos mais robustos. Além disso, os modelos de ensemble são amplamente usados em sistemas de recomendação, de forma a você levar para o seu usuário, para o seu cliente, uma indicação, uma recomendação mais precisa e principalmente mais personalizada. A ideia desses modelos também é poder capturar diversas preferências de usuário, lidar com o problema que a gente chama de cold starting em sistemas de recomendação, que é quando um usuário acaba de entrar na plataforma e você ainda não conhece o comportamento dele. Então, você de qualquer forma precisa gerar uma recomendação para ele, então você tem esse problema de cold start. Como é que eu recomendo alguma coisa para alguém que acabou de entrar na minha plataforma? Esse é o cold start. E a ideia é você conseguir melhorar com esses sistemas, com esses métodos de ensemble, qualidade de recomendações em várias indústrias, por exemplo, comércio eletrônico e até na parte do entretenimento, como a gente já percebe em diversos serviços que a gente consome, serviço de streaming, serviço de música. Por último, o último caso de uso aqui, no campo de NLP, que está bastante forte agora com os modelos de linguagem, toda a parte de área generativa, esses métodos de conjunto ou de ensemble são usados para aprimorar o desempenho, como por exemplo, análise de sentimento, classificação de texto e até a parte de geração de linguagem. Então a ideia aqui também é que eu possa combinar diversos modelos de aprendizado profundo ou deep learning, que possam ser treinados em diferentes arquiteturas ou até em diferentes conjuntos de dados, para que eu possa ter um modelo mais robusto, que ajude na compreensão e geração de texto, mais ou menos semelhante ao que o humano faz hoje.