WEBVTT Vou falar agora dos desafios que existem quando você vai aplicar métodos de ensemble em algum projeto, em algum desafio que você tenha, em alguma demanda que você tenha. A primeira delas, o primeiro grupo de desafios, diria que é a seleção e ponderação dos modelos. Então, selecionar essa combinação de modelos a serem incluídos e definir a ponderação de cada previsão, da previsão de cada modelo, e além disso gerenciar os recursos computacionais já é um desafio bastante grande. Uma outra forma de chamar os métodos de ensemble também é o ensemble learning, ou seja, um aprendizado por conjunto de modelos. Então eu estou trazendo essas diversas terminologias porque é algo que talvez na literatura vocês vão acabar tendo algum contato. Então o ensemble, ele nem sempre melhora o desempenho se os modelos individuais forem muito semelhantes ou se os dados tiverem um alto grau de ruído. E aí, reforçando o que eu comentei, a diversidade do modelo em termos de algoritmo, de processamento, de perspectiva, é bastante importante, é crucial para que a gente possa ter um espectro, uma abrangência maior em termos de padrões de dados. E também essa questão da ponderação individual, da contribuição de cada modelo, também é importante para que a gente possa aproveitar o melhor daquele modelo no conjunto que está sendo gerado. Então, uma consideração final é que a experimentação cuidadosa dentro desse processo é bastante necessária, bastante importante para alcançar o resultado com o que a gente chama também de ensemble learning ou métodos de ensemble. Um outro desafio, que eu já comentei um pouco anteriormente, é a complexidade computacional. Em alguns casos a gente consegue, a gente vai ver aqui na teoria e também na prática, ver alguns desses métodos de ensemble usando o que a gente chama de processamento paralelo, ou seja, eu consigo rodar ali, um, dois, três, alguns modelos em paralelo. Mas isso vai com certeza introduzir uma complexidade, tanto na implementação desse modelo para ele ficar em produção, quanto depois na manutenção desse modelo. Então uma regra que a gente fala é que nem sempre mais computação leva ao melhor desempenho, principalmente se esse ensemble não for configurado corretamente, ou se os modelos amplificarem os erros uns dos outros, por conta de dados ruidosos. Então aquilo que deveria ser uma vantagem acaba se tornando uma desvantagem. E aí cabe uma questão que eu sempre falo de a gente às vezes não usar o canhão para matar um mosquito. O fato de se ter métodos de ensemble que, por definição, devem ser mais poderosos do que as performances individuais de cada modelo, não significa que a gente tenha que abandonar todos os modelos que a gente já trabalhou até aqui e outros modelos que a gente ainda vai trabalhar, porque agora já existe ensemble e ensemble resolve qualquer problema. Lembrando que às vezes você pode ter um modelo que tem uma boa métrica, mas que ela não seja marginalmente maior do que os modelos individuais. Porém, se ela tiver uma complexidade computacional, um processo de manutenção, de implementação muito custoso, talvez na balança não valha a pena você usar um modelo desse. E uma coisa que também comento, muitas vezes um modelo muito simples, com dados bastante ajustados, vai funcionar bem para uma boa parte dos casos, uma boa parte dos desafios e projetos que você tenha. Então, às vezes o simples, trabalhar com o simples é melhor, e às vezes acaba sendo essa máxima de que tem um modelo de ensemble, vou usar um modelo de ensemble, e aí se usam modelos altamente complexos do ponto de vista computacional, do ponto de vista até de entendimento. O modelo tem lá uma série de hiperparâmetros que você tem que entender para conseguir regular o parâmetro, enquanto que um modelo mais simples, mais ajustado, consegue entregar uma performance similar. Então, é sempre importante falar disso, usar a ferramenta certa para o problema certo. Nem sempre a gente vai ter que usar ensembles para poder chegar em um resultado ótimo ou considerado satisfatório pelo nosso cliente. Por outro lado, um outro desafio é a parte de diversidade e o overfitting. A ideia para cada abordagem é que, em algumas delas, você acaba trabalhando com aquilo que a gente chama do trade-off entre a variância e o viés. Mas o que acaba acontecendo é que, quando você trabalha com ensemble, você acaba capturando uma gama maior, mais ampla de padrões que ele está reconhecendo dos dados. Agora, se os dados de treinamento tiverem um ruído muito excessivo e se os modelos forem muito diferentes uns dos outros, o que o ensemble pode acabar sofrendo é com o overfitting. O que vai acontecer é que ele vai ir muito bem nos dados de treinamento e ele vai generalizar mal para dados novos ou para os dados de teste que você estiver reservando dentro do seu experimento. Então, é importante equilibrar essa questão de diversidade dos modelos, mas não trazendo para a mesa, muitas vezes, modelos muito complexos e, como qualquer tipo de projeto de ciência de dados, de inteligência artificial, é se preocupar com a qualidade dos dados de treinamento para que a gente possa obter os melhores resultados. Essa é uma máxima não só para os ensembles, mas para qualquer tipo de desafio de dados que a gente venha a trabalhar. Legendas pela comunidade Amara.org