WEBVTT E para a gente começar a pôr a mão na massa, eu vou falar do primeiro projeto prático que a gente vai fazer, de bagging, para classificação. Nesse caso a gente tem uma EDtech, uma empresa de tecnologia para educação, que tem uma plataforma de vendas para a oferta de seus produtos de educação, e aí com o objetivo de priorizar melhor as suas ações comerciais, essa empresa quer desenvolver uma estratégia para ampliar o seu fator de conversão de leads em vendas. Muitas informações desse processo estão no CRM, da qual a gente pode extrair alguns insights. Então, qual é o nosso objetivo aqui? Para a gente apoiar no desenvolvimento dessa estratégia, a gente vai trabalhar no algoritmo de classificação, que é 01, que possa prever se um lead que está lá na plataforma será convertido ou não em uma venda. Esse é o objetivo. Então, se eu tenho um lead que é dado que vai ser convertido em venda, talvez eu tenha que dar uma prioridade maior para isso. Se eu tenho algum que não vai ser convertido em venda, eu tenho que analisar os motivos talvez pelo qual ele não seria convertido e trabalhar para reverter isso. E aí, dado o volume de dados, as features disponíveis que a gente tem para esse modelo, a gente vai adotar um modelo de bagging para ensemble, utilizando algoritmos supervisionados de classificação. Falando da estrutura do projeto, a gente vai fazer o seguinte, a gente vai carregar os dados. Nós vamos realizar um EDA, depois nós vamos preparar os dados para o treinamento, vamos treinar esse ensemble que a gente vai construir e vamos visualizar os resultados. E a gente vai visualizar os resultados de duas formas, a gente vai visualizar as métricas que o modelo nos trouxe, a gente vai escolher uma métrica e vamos olhar para essa métrica e também avaliar o que a gente pode ter de resultado em termos de interpretabilidade, como que o modelo chegou às conclusões que ele chegou. Para o modelo de ensemble, isso é mais desafiador, porque como você tem vários modelos ali sendo treinados ao mesmo tempo para combinar, é importante a gente saber, olha, essa feature fez mais sentido talvez para esse modelo, para o modelo final talvez não tenha feito sentido, então a gente tem uma visão de interpretabilidade desse modelo. Então, agora vamos para o código.