WEBVTT Fala Dev, eu vou começar agora o primeiro projeto prático desse módulo de introdução aos ensambles usando as bibliotecas do Scikit Learn. Esse primeiro projeto a gente vai fazer, como eu expliquei, um projeto de classificação com base em informações de um CRM, onde a gente vai tentar prever a conversão, treinar o modelo para avaliar se aquele lead será convertido em uma venda ou não. Então, eu já estou aqui com minha estrutura preparada, já instalei as bibliotecas. A primeira coisa que eu vou fazer aqui é criar um notebook Jupyter. Vou chamar esse notebook de... Como eu vou ter vários projetos, eu vou dar o nome para cada um deles, de cada abordagem de ensamble e qual a natureza do ensamble que a gente vai fazer. Então, aqui nesse caso, eu vou chamar de... vocês já vão entender. Bagging, porque a gente está explorando o primeiro tipo de ensamble que é bagging para um problema de classificação. Então, eu vou chamar de Bagging Classification, IPYNB. Aí eu vou colocar aqui quais são as bibliotecas que precisam ser importadas. Pandas, NumPy, Matplotlib, Seaborn, Plotly, mais para a parte do EDA. O SciPy, porque a gente vai usar ela para fazer um teste estatístico. E o Scikit-learn, que é a biblioteca principal de Machine Learning, que nós vamos usar aqui. Então, vamos começar aqui a importar as bibliotecas. Então, para a parte aqui de EDA, a gente vai usar o Pandas. Vamos importar o Matplotlib, PyPlot, Asperity. Vou importar o Seaborn para alguns outros charts, as SNS. Vou importar o Plotly, que tem um visual mais bonito. Vou usar dois pacotes do Plotly, o Plotly Express. E vou usar o Plotly.GraphObjects. Então, para a parte de EDA é isso aqui. Além disso, eu vou usar o NumPy. Vou usar o Import NumPy, SNP e Import SciPy. Na verdade, a gente vai fazer um from SciPy.stat. Do módulo estatístico do SciPy, a gente vai importar a biblioteca para fazer um teste estatístico. Aquele teste do Quadrado. Contingency. Isso para a parte do EDA. E aí, a gente vai setar aqui o estilo de alguns charts que a gente vai fazer para o Seaborn. Então, a gente vai usar aqui um parâmetro chamado setStyle do Seaborn. WhiteGrid. Seria a grid branca para quando a gente vai fazer um chart. Para a parte do Machine Learning, a gente vai usar o from sklearn.compose. E vamos usar aquele Column Transformer para transformar as variáveis categóricas e fazer também a parte de Standard Scalar. Model Selection. A gente vai fazer a divisão do conjunto de Treino e Teste. Frame. Teste. Split. A gente vai usar do sklearn ainda o preprocessing. Que é para usar aqui o Standard Scalar e o Unhot Encoder. Vamos usar, para esse desafio, para esse projeto, a gente vai usar como modelo de classificação, a gente vai usar uma regressão logística. Que ela é bastante interessante quando a gente fala de problemas binários, como é aqui. Converter ou não converter. Então, a gente vai usar aqui o modelo de logística regression. Além disso, a gente vai usar o modelo de ensambo de Bagging. Então, aqui Import Bagging Classifier. Que é o modelo do próprio Scikit Learn. E vamos importar aqui algumas métricas do Scikit Learn para esse problema de classificação. Então, eu vou importar o Accuracy Score, o Precision Score, vou puxar o Recall, vou puxar o F1 Score e a matriz de confusão. Então, bastante coisa nesse caso aqui de import para a gente poder trabalhar. Então, eu clico aqui. Só selecionar aqui o Ambient Python. Deixa eu ver se ele já pegou aqui. Ensambo. Vai chamar as bibliotecas, importar as bibliotecas. Primeira vez ele demora um pouquinho. Enquanto isso, eu já vou deixar aqui o código. Enquanto ele faz isso, eu coloco aqui Markdown. Carregar os dados. E aí nós vamos carregar os dados. Python. Carregar os dados. E aí nós vamos ver os dados num DataFrame chamado Leads, que são os Leads do CRM que nós temos. pdReads.csv E os dados estão numa pasta chamada datasets.leads.csv Que estão nessa pasta aqui. Leads.csv Importamos e já temos aqui os dados carregados. Então, fizemos aqui a importação das bibliotecas, carregamos os dados. E daqui pra frente a gente vai começar a explorar esse dataset, que é um dataset bastante grande, muitas colunas. Muitas coisas para serem feitas em termos de engenharia de features, feature selection, limpeza de base. Então, vejo vocês no próximo vídeo.