WEBVTT Agora que já importamos as bibliotecas e carregamos os dados, a gente vai dar sequência na parte de explorar melhor esses dados e aí fazer o tratamento deles pra gente poder rodar os algoritmos. Então, o que eu vou fazer primeiro agora é mostrar as primeiras linhas. E ao contrário de alguns datasets que a gente trabalhou até aqui, esse dataset é um dataset que tem uma quantidade razoavelmente grande de colunas, de features. Ele traz aqui, ele até trunca aqui as colunas. Então ele tem colunas aqui como prospect ID, que seria o ID daquela prospecção que está sendo feita dentro da ferramenta de CRM. Qual o número do lead, também é um sequencial. Da onde vem esse lead, a origem, a fonte. Eu vou explicar, não exatamente todas as colunas, são muitas colunas, mas eu vou deixar depois na plataforma um dicionário de dados dessas colunas, do que significa cada coluna. Mas eu vou dar uma repassada geral nas principais colunas. Porque tem muitos conceitos que vêm dessas colunas, dessas features de CRM, que são conceitos interessantes para quem vai trabalhar com aplicações de marketing, principalmente de marketing digital. Então, quanto tempo a pessoa fica, qual o tempo da sessão que ela fica dentro de um site, quantas visitas ela fez. Então tem alguns indicadores que são importantes para esse tipo de aplicação de marketing e que aparecem aqui nesse dataset. Mostrando as últimas linhas, a mesma estrutura aqui. Tem aqui as colunas todas, a coluna, a nossa coluna target, que é a converted. Está aqui, converted, 0, 1, está na função de uma classificação binária. E agora vou mostrar a estrutura do dataset. Vou mostrar a estrutura do dataset. bfleads.info E aí vocês podem ver aqui uma quantidade bem grande de colunas aparecendo. A gente pode até ver aqui, View as scrollable, você clica ali e ele vai mostrar como uma célula scrollable para a gente conseguir ver todas as colunas. Então vou dar uma geral, de novo, que fica mais fácil de mostrar do que mostrando na tabela. Então ele mostra aqui informações que são, vamos pensar assim, únicas, valores únicos, prospect ID, que na verdade é como se fosse um hash. O lead number, a origem do lead, o lead source. Se a gente olhar aqui, a gente vai ver que, por exemplo, o lead origin, ele é, por exemplo, alguém que submeteu algo na landing page. E a fonte é Google, ou seja, ele veio do Google e do Google ele caiu na landing page e submeteu para a landing page para cair aqui dentro do CRM. Então só para explicar alguns desses conceitos aqui com os dados. Do not email, do not call, então como se fosse um flag, não mande email, não faça ligação. O converted, que eu expliquei que é a nossa variável target, que é 0, 1. O total de visitas que foi feito nesse prospect. Quanto tempo a pessoa passou no website, também é uma métrica importante de marketing digital. Quantos page views foram feitos por visita. Uma coisa é quantas visitas o prospect fez. A outra coisa é quanto tempo ele passou no site. A outra coisa é quantas páginas ele viu na visita. Qual foi a última atividade, que país que ele está, qual a especialização que ele está procurando. Lembrando que isso aqui é um CRM de uma edtech, de uma escola, de uma empresa de educação. Como você ouviu falar dessa empresa, ex-education, qual a sua ocupação, vários campos de flag. Se ele viu por uma revista, qual a qualidade desse lead, tem uma classificação de qualidade. O perfil desse lead também é uma variável categórica. Deixa eu até ver se eu consigo abrir aqui. Por exemplo, qual o lead profile, é um potential lead? Ou ele é um outro tipo? Uma coisa importante que aparece aqui, vocês vão ver e a gente vai trabalhar isso na hora de fazer a limpeza dos dados. É que aparece aqui um select. Esse select não está exatamente descrito ali, mas analisando melhor os dados a gente vai ver que o select é como se fosse assim. Ele foi preencher um campo na tela, que é um campo de seleção. E aí, se ele não seleciona nada, ao invés de ele ficar um campo nulo, ele fica com essa opção select. E isso é um problema de design, porque certas aplicações foram pensadas para que na hora que você vai fazer a seleção nessa lista dentro da tela, de que você não tenha a opção de deixar vazio. Então, geralmente aparece a primeira opção é select, que significa seleciona alguma opção. Se você clicar ali e não selecionar nada, ele vai ficar escrito select. E é isso que acontece aqui nessa aplicação, em vários campos a gente encontra esse select, que significa que a pessoa não selecionou nada e aí não vem vazio, vem select. Então já dando um spoiler aqui de algo que acontece em várias colunas. Aí também o jornal, várias colunas e as tags. Tags pensam que são formas de identificar ou de rotular esse lead. Então aqui, deixa eu ver se as tags aparecem aqui. Acho que na ordem aqui não estão aparecendo. Last Notable Activity, qual a última atividade notável, importante? Ah, o lead ali abriu o e-mail que foi mandado, ou um SMS foi mandado para ele, ou ele modificou alguma coisa no cadastro, ou o e-mail dele foi marcado como spam. Então tem aqui também uma informação de qual foi a última ação notável que aconteceu com esse lead. Aqui está o tags no meio, tem mais coisa aqui. Lead Quality, Lead Profile, Last Notable Activity. E tem alguns indicadores de profile. Então qual é o índice do perfil desse lead, qual o índice da atividade desse lead, tanto em nível de valor, que é o score, em float, mas também o índice, que é uma variável categórica. Exemplo aqui, acho que dá para olhar, nessa tabela, é esse aqui. Index, então tem 01 High, 02 Medium, 03 Low. E tem alguns que estão vazios. E aí isso também é demonstrado em uma escala numérica. Aqui no caso o score está com 13, que representa o Medium. Aqui representa um 20 do profile, que para ele é um High. É como se fosse um score que diz o perfil. Dá um score do profile e dá um score da atividade que esse lead teve dentro do CRM durante o processo de conversão, no processo de entrada de dados dentro desse CRM. Então depois eu vou deixar um dicionário que são 37 colunas nesse dataset. Tá legal? Então, olhamos as primeiras linhas. Explorei aqui alguns conceitos gerais dessa parte de dados de CRM. Dados principalmente de CRM, quando a gente fala de CRM, tem a ver com Marketing Digital. Aqui também tem outras colunas. Recebeu uma cópia free de uma revista chamada Master de Interview, sim ou não. E tem várias outras colunas, como eu falei, colunas que são categóricas, Yes ou No, e que foram marcadas aqui no CRM. Então, temos aqui uma ideia inicial do tamanho do desafio que a gente vai ter de trabalhar com esse dataset. Uma coisa importante, temos aqui 9.240 linhas nesse dataset. Nem todas estão totalmente preenchidas. A gente pode ver aqui que algumas estão como nulas, tem alguns valores nulos. A gente vai analisar isso também com calma. Mas é um dataset bem interessante e diria que é um dataset bacana de se trabalhar para um projeto de portfólio. Porque você consegue explorar várias coisas aqui dentro, não só a parte de Machine Learning propriamente dita, mas também a parte de análise de dados mesmo, de limpeza de dados. E dá para estrear algumas aplicações bacanas para mercado mesmo. Na empresa mesmo que eu trabalho, a gente desenvolveu alguns modelos baseados em CRM, com esse foco de conversão, e que eu vou usar algumas técnicas, algumas coisas que a gente usou aqui e que podem servir para vocês para enriquecer o portfólio. Então, vejo vocês no próximo vídeo.