WEBVTT Agora que demos uma explorada no dataset, eu vou começar a fazer o trabalho de realmente de exploração de dados. Não só, antes até da exploração, do que eu posso chamar de Feature Engineering, que é aquela parte de engenhar ou ajustar as features, ou até limpar, não só features, mas também registros, para que a gente possa ter uma base preparada para receber o nosso algoritmo. Então, eu vou colocar aqui até com esse nome, apesar de não ser somente Feature Engineering, a gente vai ter alguma coisa aqui de limpeza de dados também, então Feature Engineering e Data Cleaning. Outra coisa que a gente vai fazer aqui é remover essas colunas que têm alta cardinalidade. Por exemplo, essas duas colunas, a gente tem aqui a coluna Prospect ID e Lead Number, que são colunas que, por ser alta cardinalidade, ela tem, nesse caso, um poder preditivo muito baixo, porque ela é praticamente uma coluna de identificação dentro do DataFrame, do DataSet. Então, não faz sentido a gente mantê-las como parte de uma feature que vai para o modelo. Então, a gente vai fazer o que aqui? Remover as colunas Prospect ID e Lead Number. Então, eu vou fazer aqui dfleads.drop, vou pegar aqui colunas, quais são as colunas? Então, eu vou colocar aqui uma lista e vou até copiar aqui, Prospect ID, vírgula, Lead Number, eixo 1, que é o eixo da coluna, e vou dar um emplace para ele já aplicar isso no próprio DataSet. Pronto. Aí, eu vou começar a explorar algumas coisas diferentes do que a gente fazia anteriormente, com o objetivo de fazer realmente uma limpeza, de trabalhar com as features que realmente fazem sentido, que vão trazer alguma relevância na nossa classificação. Então, vou explorar algumas técnicas um pouco diferentes, técnicas que são importantes de conhecer e de poder explorar melhor até a própria linguagem Python. Então, o que a gente vai fazer aqui? Vamos imaginar que eu tenha colunas categóricas, e elas tenham só um valor. Então, imagina que eu tenho uma coluna que só tem um valor Yes, ou um valor No. Então, faz sentido manter uma coluna que ela tenha um valor único? Tanto uma coluna com alta cardinalidade, que seria uma coluna que é uma ID, quanto uma coluna que ela só tem um valor, ela recebe, sei lá, só o No ou só o Yes, para a gente não vai fazer sentido essa coluna. Ok, essa coluna está lá, não está lá, não parece fazer tanta diferença, dado que o valor é único, é um valor só para todas as linhas. Então, a gente vai descobrir isso, como a gente descobre quais são as colunas categóricas, vamos começar das categóricas, que eventualmente só possuam um valor. Então, a gente vai primeiro mostrar, eu vou até mostrar e remover, depois a gente vai remover, mas eu vou fazer isso em dois passos. Vou mostrar e remover as colunas categóricas que possuem somente um valor possível. Então, o que a gente vai fazer? A gente vai fazer um loop nas colunas do DataFrame. Então, para fazer um loop a gente usa o For, aí o que a gente vai fazer? Eu vou começar do fim, vamos pensar assim. Então, eu vou selecionar do meu DataFrame, existe uma forma de selecionar todas as colunas cujo tipo é categórico. E aí como eu faço isso? Então, eu estou lá no Def Leads, eu falo Select the Types. Então, ou seja, eu selecione desse DataFrame as colunas de qual tipo? E aí eu coloco aqui, entre parênteses, Include, e eu posso pôr uma lista. Nesse caso, eu vou pôr nessa lista só o tipo Object, que são as colunas categóricas. Então, eu seleciono as colunas categóricas e eu pego dessa seleção o atributo Columns. E aí eu vou iterar em cima dessa lista. Para iterar essa lista eu jogo uma variável, Column In, e esse Interator. Isso aí já é um conceito do Python. Então, esse aqui é o Interator e para cada registro dessa iteração ele vai jogando isso nessa variável chamada Column. O que eu vou fazer agora? Bom, eu preciso saber quantos valores possíveis únicos existem nessa coluna. Como é que eu faço isso? A gente faz uma pergunta, né? Então, a gente pode fazer um if, if dfLeads da coluna. Então, aqui eu vou receber o nome da coluna dessa lista de colunas do tipo Object. Então, Column está aqui. Se o nUnique, o que é o nUnique? A gente já usou ele. O nUnique mostra a quantidade de valores únicos numa coluna qualquer. Nesse caso, nessa coluna que está vindo aqui. Então, eu quero pegar que o nUnique seja igual a 1. Lembrando que quando a gente faz esse if, para fazer essa comparação, o igual, a gente coloca dois igual. Dois símbolos igual, igual, igual. Então, se o Lead, se essa coluna que está vindo, a quantidade de valores únicos é igual a 1, significa que ela só tem um valor possível. Essa coluna, para a gente, não serve. Então, a gente pode fazer aqui. Primeiro, eu só vou mostrar. Então, eu vou dar aqui um print. E vou falar assim, olha. Coluna. E eu vou pôr aqui o Column. Possui somente um valor possível. Ah, que valor é esse? Porque eu sabia que valor que é esse. Eu venho aqui e coloco DF, Lead. Se é um valor só, eu não vou ter problema de trazer isso como um texto no meio aqui, nesse texto. Porque ele vai vir só um valor mesmo. Então, eu vou pôr aqui DF, Leads Column, ponto. UNIQUE, aí não é o NUNIQUE, porque o UNIQUE traz os valores únicos de uma coluna. E aqui eu trago a quantidade de valores únicos. Então, traga para mim qual é esse valor único dessa coluna. E eu vou rodar essa célula. Então, o que ele vai mostrar para mim aqui? Está mostrando o seguinte, olha. A coluna Magazine, ela só possui um valor possível que é NULL. A coluna Receive More Updates About Our Courses. Ou seja, receba mais atualizações sobre os nossos cursos, também só recebeu o valor NULL. Update me on Supply Chain Content. Ou seja, me atualize sobre conteúdos de Supply Chain. Também só tem Recebe NULL. Get Updates On DM Content. Também NULL. I Agree To Pay The Amount Through Check. Ou seja, eu concordo de pagar o valor que eu tenho que pagar do curso através de um check. Também só tem NULL. Então, essas cinco colunas para a gente, são cinco colunas que não faz sentido elas estarem no nosso dataset que a gente vai usar para o treinamento do modelo. Então, o que eu vou incorporar aqui? Além do print, eu vou já fazer o drop dessa coluna. Então, eu vou vir aqui e colocar no df leads.drop Columns igual a Columns. No caso aqui vai ser só uma coluna, ele vai fazer uma por vez. Ele vai fazer um loop. Axis 1. In Place igual a True. Então, rodando isso aqui agora, ele já vai pegar essas cinco colunas e já vai remover do nosso DataFrame. Então, eu vou clicar aqui. Rodou. E aí, se eu vir aqui e clicar aqui no df leads.info, já não tenho mais 37 colunas. Já removi algumas colunas aqui. No caso, eu removi uma, duas, três, quatro, cinco. Mas as duas que eu já tinha removido aqui de cima, que são as colunas de ID, já tenho sete colunas a menos do meu DataFrame. Então, aqui já uma primeira técnica para a gente poder remover colunas que tenham valores únicos. Para fechar essa primeira parte, vamos pensar assim, essa introdução ainda de Feature Engineering, de Data Cleaning, eu quero analisar, tá bom? E aí, só para efeito de realmente entender melhor o Dataset, quais são os valores possíveis para as outras colunas categóricas que sobraram. Então, como é que eu faço isso? Então, eu vou clicar aqui no Code e aí eu vou fazer uma coisa um pouquinho diferente. Eu ainda vou continuar inteirando. Então, eu vou copiar isso aqui. Eu só vou inteirar as colunas que forem do tipo categórico. E vou usar isso aqui. Vou usar essa parte. Vou modificar. Aqui é o seguinte, eu quero mostrar os valores possíveis para todas as colunas categóricas. Então, se agora eu só tenho colunas categóricas que tem mais um valor, eu quero mostrá-las. Então, eu continuo fazendo uma interação em todas as categóricas. Eu não preciso fazer mais um IF. E aí, eu vou só fazer o quê? Print coluna. E aí, eu colo. E aí, eu vou mostrar aqui qual é a lista de valores que ela tem. Então, ela vai mostrar aqui. Valores possíveis. Pronto. Posso até fazer assim. Coluna, coluna, dois pontos, valores possíveis. Igual. Se eu clicar aqui, o que ele vai fazer? O que ele vai fazer? Então, ele vai mostrar agora o seguinte. Coluna Lead Origin. Quais são os valores possíveis? Então, eu posso receber API, Landing Page Submission, Lead AdForm, Lead Import, Quick AdForm. A coluna Lead Search. Quais são os valores possíveis? Olark Chat, Organic Search, Direct Traffic, Google. E por que isso aqui é importante? Para fazer essa análise desses casos. Porque se a gente encontrar, por exemplo, casos onde a gente tenha valores que se assemelham muito, faz sentido que a gente faça algum tipo de correção no dado. Exemplo. Eu não vou fazer essa correção agora. Vou deixar no próximo vídeo, mas já trazendo um exemplo aqui. Eu tenho aqui um valor na coluna Lead Search que está escrito Google com letra maiúscula, inicial maiúscula e Google minúscula. É o Google. Então, faz sentido a gente ter duas formas de grafia diferentes? Não. Então, o certo seria transformar tudo que está escrito como Google minúsculo para Google dessa grafia, para eu, na hora de acumular, na hora de fazer algum tipo de estatística, eu saber que essas coisas são similares. E a gente pode encontrar isso em algumas outras colunas. Então, a gente tem aqui, deixa eu até colocar como scrollable aqui. Então, a gente tem aqui, por exemplo, coluna Last Notable Activities. Quais são os valores? Qual foi a última atividade notável que aconteceu no CRM com aquele lead? Aqui, olha, quais são? Lead Quality. Ele é baixo em relevância. Num, ou seja, nulo. Ah, pode ser. Não estou muito certo. Ruim, péssimo ou alto em relevância. Então, se a gente encontrar também algumas coisas que estão com uma grafia um pouco diferente, mas que representam a mesma coisa, a gente pode, vamos dizer, ajustar essas terminologias dentro da coluna para ter uma informação mais correta. E como eu comentei, eu já tinha dado spoiler, mas olhando aqui a gente consegue perceber as coisas que eu comentei do Select, que é aquela questão da página. Então, a gente encontra aqui em algumas colunas que você tem lá o Select, que significa que a pessoa não selecionou nada. Então, ela deixou lá vazio o campo. E como o formulário não permite nenhum vazio, fica a primeira opção. Então, tem aqui, olha, valores possíveis. Select. Aparece aqui o primeiro. Tem mais algum aqui? Deixa eu ver. Select. Aqui também, olha. Lead Profile. Tem o Select aqui também. Valores possíveis para a cidade. Select também tem aqui. Então, a gente tem esse Select e é uma coisa que a gente também tem que tratar na hora que a gente estiver fazendo a limpeza. Então, começamos aqui o nosso processo de Feature Engineer, mostrando primeiro alguns tratamentos que a gente deveria fazer em variáveis categóricas. Vejo vocês no próximo vídeo.