WEBVTT Ainda dando sequência em variáveis categóricas, esse projeto vai ser um projeto que vai trazer bastante conhecimento, bastante coisa nova que pode ser explorada em outros desafios. Mas aqui ainda na linha de variáveis categóricas, uma coisa interessante é saber o seguinte, não sobraram aquelas variáveis que são variáveis categóricas que não tem somente um valor, porque aquelas já foram removidas do dataset, mas e se eu tiver colunas categóricas que tiverem uma quantidade muito grande de valores nulos, deveria manter essa coluna ou não. Então a gente poderia adotar uma abordagem de fazer um ISNA se tiver algum vazio, mas eu vou trazer também uma abordagem diferente, trabalhando com percentual, eu posso definir um limiar, se uma coluna possui x% ou mais de valores nulos, de repente eu não vou trazer essa coluna para o jogo, não vou colocar ela no conjunto de treinamento, e é isso que a gente vai fazer aqui. Então a gente vai pegar e colocar aqui uma outra célula que vai ser a seguinte, mostrar o percentual de valores ausentes, e aí tem um outro detalhe, lembra que eu comentei, o SELECT nesse contexto desse dataset é como se fosse um valor nulo, porque significa que você deixou lá clicado na primeira opção que é selecione algo e não fez nada, então para a gente o SELECT tem o mesmo efeito de um nulo, então na hora que eu faço essa pergunta para contar os nulos, vamos pensar assim, eu quero saber quantos são ausentes, eu tenho que considerar o SELECT como se fosse um ausente, estou assumindo isso, então na verdade eu vou contar o percentual, vou somar o percentual dos valores ausentes, ou com o valor igual a SELECT para cada coluna categórica, como a gente vai fazer isso? Então dá para aproveitar de novo o mesmo loop, que é o loop que inteira em cima de colunas categóricas, aí a gente vai fazer o que? Bom, a gente vai contar as nulas, como é que a gente vai contar essas nulas por esses dois critérios? A gente vai somar todas as colunas, todas as células que tem o SELECT e vamos somar todas as células que são nulas para uma coluna específica, então a gente vai criar uma variável chamada contagem nulas, onde eu vou somar DFLEADS, então a primeira coisa que eu vou fazer é DFLEADS, onde a coluna seja igual a SELECT, e aí o que eu vou fazer? Eu quero saber quantas são, então vou colocar aqui um sum, some quantas tenha, e isso eu vou somar com DFLEADS na mesma coluna, vou verificar se a coluna é nula, e também vou somar. Então o que eu estou fazendo aqui, eu estou criando uma variável que vai pegar uma coluna e vai falar, me diga quantas linhas possui o valor chamado SELECT, e me diga quantas linhas estão com o valor nulo, soma essas duas coisas, que pra mim tudo isso é valor ausente, e aí eu vou apresentar esse valor, então eu vou colocar um print, eu vou falar F, pra formatar aqui internamente, então aqui a coluna, qual que é a coluna, coluna, aí eu vou colocar aqui a contagem, vou colocar assim, tem que colocar entre chave, contagem nulas, bom aqui é a contagem, eu quero em percentual, então eu tenho que dividir pelo tamanho do DataFrame, então eu vou dar um LEN de DFLEADS, vou multiplicar por 100, e vou formatar isso com duas casas decimais, depois dessa formatação toda eu coloco um percentual, esse percentual é um label, é um caracter de texto, então na verdade aqui eu estou substituindo pela coluna que está recebendo no FOR, no loop, e essa parte toda que está entre chaves, ele está na verdade calculando isso e apresentando aqui no print, e esse percentual ele vai jogar depois, então o que ele vai fazer, vai pegar a quantidade nula, dividir pelo tamanho do DataFrame, multiplicar por 100 e colocar isso com duas casas decimais, e mostrar pra gente, então vamos lá, olhando aqui, então de todas as outras colunas que sobraram, que são colunas categóricas, então a gente vê que tem colunas que não tem no U, nem no SELECT, então tem no LeadOrigin, está toda preenchida, do NotE-Mail está toda preenchida, do NotScale está toda preenchida, LeadSearch está quase toda preenchida, 0.39, Country, aí já tem um volume grande de coisa que está vazia, Specialization, esse daqui é o 78%, como você ouviu falar da X-Education, 78% dos dados estão lá, são ausentes, ou em SELECT ou nulo, qual a sua ocupação, o que mais importa pra você ao escolher um curso, aí tem vários aqui vazios, veja que os índices, que são os índices de atividade, de perfil, também tem com percentual alto, de ausente, o LeadQuality, que é uma coisa que seria legal, ela está bem preenchida, está com quase, mais da metade da base vazia desses dados, LeadProfile também mais, 74% vazio, a Cidade, quase 40% vazio. Então, considerando isso, uma das abordagens é a seguinte, se você definir um limiar, um threshold, que a gente chama, e falar, olha, tudo aquilo que estiver acima de um certo valor, de um percentual, eu vou arrancar essa coluna fora, aqui eu resolvi usar 25%, então todas as colunas que tiverem 25%, ou seja, 1 quarto da base for nula, eu vou remover a coluna. Então, é um critério que eu adotei, arbitrário, pra realmente trabalhar com features que tenham a maior quantidade possível de valores, ou todos os valores. Qual seria uma outra abordagem? Poderia trabalhar com uma abordagem de fazer, principalmente em variável categórica, de fazer um preenchimento, então, quando a variável é nula, preencha, por exemplo, com a moda, não dá pra preencher com média, porque é uma variável categórica, então geralmente uma abordagem é preencher com a moda, ou, se você tiver um conhecimento mais profundo do problema, ou tiver uma base de apoio que você possa usar como referência, essa base de apoio pode enriquecer esse dado, por exemplo, esse índice aqui, 45% é vazio, mas esse índice eu consigo obter ele de uma outra base externa e preencher aqui dentro. Legal, então eu não preciso remover a coluna, eu posso buscar de lá, eu posso tentar calcular essa coluna, se eu souber a mecânica dessa coluna, eu calcular essa coluna e eu preencho todo mundo. Aqui eu fiz uma coisa mais, vamos dizer, mais radical, mas pra trabalhar com um dataset mais insulto. Então como é que a gente faz essa remoção do que é 25%, bom, eu poderia, posso até aproveitar esse código, colocar nesse código e já fazer a remoção, mas eu vou colocar em uma célula separada, então aqui eu já mostrei as colunas, e aqui eu vou fazer um remover colunas categóricas, cujo percentual de valores ausentes, ou com valor igual a select, seja maior que 25%, então eu posso usar essa mesma estrutura com a seguinte diferença, eu conto as nulas, e eu vou querer mostrar agora, não todas, eu quero mostrar só aquelas que eu estou removendo, eu tenho que fazer um if, se a contagem de nulas, aí eu posso pegar esse cálculo aqui, se esse cálculo aqui, que é o percentual, posso até pôr entre parênteses aqui, ele for maior do que 25%, eu já estou transformando esse número de 0 a 100, eu imprimo essa coluna, quero mostrar, e eu removo ela, eu posso usar até esse código aqui também, que é esse drop aqui, ou seja, calcula, faça o if, se ele for maior que 25%, mostra que coluna que é essa, e drop essa coluna no data frame, vamos rodar, pronto, ele pegou todas as colunas acima de 25% e dropou, então count, specialization, essas aqui, todas essas aqui, ele removeu no data frame, se a gente vier aqui agora, de novo no data frame, no info, já foi para 19 colunas, a gente sai de um data frame de 37%, vamos dizer, ele está na metade, em termos de colunas, então essa é mais uma abordagem que a gente pode usar aqui para fazer a seleção de features, e poder avaliar aquelas que estão fazendo sentido, uma coisa importante, se a gente olhar agora valores possíveis para as colunas categóricas, a gente reduziu a quantidade de categóricas, então pode ser que aqueles problemas que a gente tinha tenham sido resolvidos, aqui nesse caso resolveu, então aqui eu tenho o Google, e o Google eles estão diferentes, então é uma coisa que a gente pode trabalhar, fecha aqui mais uma parte desse feature engineering, agora a gente removendo as colunas que tem um alto nível, ou pelo menos um corte de 25% ou mais de dados ausentes, e vamos dar sequência nessa parte de feature engineering e data cleaning, vejo vocês no próximo vídeo.