WEBVTT Dando sequência ainda nessa parte de Feature Engineer, ainda fazendo o tratamento de variáveis categóricas, eu vou fazer mais duas abordagens aqui. Primeira delas, que eu já comentei, em relação a três abordagens, que é a questão da substituição de valores. Como a gente encontrou aqui valores Google e Google, que se referem a mesma coisa mas com grafias diferentes, a gente faz essa substituição para que ele fique como Google com a letra maiúscula, com o capital letter maiúsculo. Então como é que a gente faz isso? A gente faz isso usando o que a gente chama de uma função lambda. Então aqui na coluna LeadSource, substituir o valor Google por Google. Aí eu vou fazer o seguinte, def leads, a coluna que tem isso é a coluna LeadSource, ela vai ser igual a ela mesma, só que eu vou aplicar uma regra através de uma função lambda. Então essa função lambda, eu vou chamar de lambdaX, essa lambdaX ela faz o que? Ela coloca o valor Google, se o X, que no caso é o valor que está vindo aqui dessa variável, é igual a igual a Google. Caso contrário, mantém a X, ou seja, se eu inclusar o valor Google com minúsculo, transforma isso para Google com maiúsculo. Se não for Google, deixa a variável, deixa a cela, o valor da variável, dessa feature como está. Então a gente aplica isso aqui. E se a gente vier aqui agora, subir aqui e colocar os valores possíveis, a gente já não vê mais o Google com letra minúscula, a gente vai ver só o Google desse formato. Então já ajustamos aqui essa coluna. Uma outra coisa que é interessante a gente fazer, a gente já fez isso em outros exemplos, eu tenho muita variável yes ou no, yes ou no, yes ou no. Para facilitar um pouco a nossa vida no EDA, na análise exploratória, até fazer correlação de variáveis, enfim, é interessante a gente trabalhar com variáveis numéricas, nem todas a gente consegue fazer isso, mas para variáveis zero, yes ou no, a gente pode fazer uma conversão natural para no ou yes, zero e um, zero para no e yes para um. E como a gente faz isso? Então a gente poderia saber quais são as colunas que tem isso, escolher, avaliar, tá bom, tem essa aqui, essa aqui, ficar anotando, não, a gente vai usar uma abordagem de fazer um loop e descobrir quais são as colunas que possuem valor yes ou no, e quando ela for yes ou no, eu converto ela para zero e um, tá, então como é que a gente faz isso? Então vou usar de novo essa mesma abordagem aqui, de pegar o loop, então a gente vai fazer o que? Converter colunas, converter valores de colunas categóricas de yes barra no para um barra zero, respectivamente, então vou fazer esse for, aí a primeira coisa que eu preciso saber, quais são os valores únicos de uma certa coluna, a gente já sabe como fazer isso, então eu vou colocar isso em uma variável, valores únicos é igual a deflix.colon.unique, então ele vai jogar para essa célula, para essa variável, uma lista de valores únicos, tá, já sabemos que colunas que tem um valor só, já nem estão mais aqui, então a gente vai ter colunas que tenham dois ou mais valores possíveis, valores únicos possíveis, tá, agora como é que eu sei, como é que eu reconheço que essa coluna só tem yes ou no? Aí a gente vai fazer um if, vai fazer uma pergunta, if, uma condição, set, ou seja, se o conjunto, que tá aqui em valores únicos, tá, ele é um subset, is, sub, set, do conjunto, que é yes e no, a primeira coisa que eu posso fazer aqui, print, vou fazer um print no, então vou colocar print fcolon, não vou converter os valores ainda, tá, então, ou seja, ele pegou todas as colunas que só tem valor yes ou no, então se a gente der uma olhada aqui, do not email, sim ou não, se a gente pode até voltar aqui, tá, do not email, só tem yes ou no, do not call, yes ou no, search, yes ou no, newspaper, yes or no, newspaper article, yes or no, ex-education forums, yes or no, então ele selecionou aqui, tem uma, duas, três, quatro, cinco, seis, sete, oito, nove colunas que só tem yes ou no, tá, então aqui, um, dois, três, quatro, cinco, seis, sete, oito, nove, as mesmas nove colunas, então eu já identifiquei essas colunas que só tem yes ou no, tá, agora eu quero converter esses valores, como é que eu faço? Eu posso usar o mesmo conceito, né, de lambda, né, de uma função aqui, lambda, e que eu aplico numa coluna do DataFrame, só que aqui eu não vou aplicar na LeadSearch, eu vou aplicar lá no column, né, dentro do if, aqui também, column, ou seja, se essa coluna só recebe yes ou no, o valor dessa coluna vai ser zero, aí é uma função lambda, que diz o seguinte, marque como 1 quando o valor for yes, caso contrário, zero, então o que ele vai fazer, vai jogar 1 quando for yes e zero quando for no, tá, vem aqui, e do mesmo jeito ele vai mostrar as variáveis, tá, e agora se eu vier aqui, inclusive, e mostrar as colunas, né, no DataFrame, essas colunas não são mais colunas do tipo object, elas se transformaram em colunas do tipo int, porque ela só tem valores, ou 0 ou 1, então eu também já mudei o tipo de dado da variável, né, podia ter forçado isso, colocado stype int, né, quando às vezes é necessário, ou se você quer forçar um float, a stype float, aí ele coloca lá uma casa decimal, nesse caso aqui ele já não precisou fazer isso, ele já colocou sozinho para o inteiro. Mais um ponto, é para fechar essa parte do categórico, né, eu quero também, de novo, para manter meu dataset o mais íntegro, né, mas ele sem dados ausentes, eu trabalhei para ele, remova colunas que tenham dados ausentes, que os dados ausentes sejam maiores que 25%, isso significa que ainda sobrou alguma coisa, né, de coluna que está com valor vazio, e aí eu poderia, de novo, aplicar alguma regra de, aplicar uma moda, né, colocar uma moda ali, o valor mais frequente e colocar lá dentro, ou remover, só que eu não quero remover a coluna, porque eu já fiz a regra de remover a coluna, só quando ela for 25% para cima, então o que eu posso fazer agora, né, para encerrar esse data cleaning só falando de categórica, tá, o que eu vou fazer? Eu vou remover, não só, não vou remover linha agora, eu vou remover coluna, eu vou remover linha, então eu quero remover linhas que tenham valores ausentes em colunas categóricas, tá, e aí como é que eu faço isso? Eu faço, eu vou usar esse pedaço aqui, tá, eu quero pegar e jogar isso aqui numa variável, então eu quero saber quais são as colunas categóricas, então, colunas, né, ou features categóricas, então eu tô pegando essas features e eu tô colocando nessa variável, tá, e aí eu faço o que? Eu dou um DropEname, e falo para ele, ó, faça isso, esse DropEname baseado no subset só das colunas categóricas, e eu dou um Emplace, e o Gotro, ele vai assumir, nesse caso aqui o DropEname, como eu não tô colocando o eixo, né, ele vai assumir as linhas, então ele vai fazer o que? Ele vai limpar todas as linhas, né, considerando apenas essas colunas categóricas, né, e se tiver alguma coisa nula, tá, e já vou dar o Emplace, só para vocês terem uma ideia, né, para você ter uma ideia, se a gente colocar aqui, ó, tá vendo, a gente tem valores nulos ainda, ó, 9.240, 9.204, eu ainda tô aqui com a quantidade de linhas que tá originalmente, 9.240, eu não mexeu nisso, tá, se eu agora remover todas as linhas que tenham valores ausentes nas colunas categóricas, aí já vai mudar, né, então a gente volta aqui, e 9.103, tá, entradas, e aí veja aqui, ó, 9.103, nas colunas categóricas ficou tudo certinho, mas ainda existem os valores, né, das colunas que estão, são as colunas numéricas, né, que a gente nem começou a trabalhar com elas ainda, tá, então fecho aqui essa primeira parte, vamos pensar assim de Feature Engineering Data Cleaning, especificamente para parte das features categóricas, e vamos dar sequência nessa parte, trabalhando as variáveis numéricas, vejo vocês no próximo vídeo.