WEBVTT Vamos começar agora a fazer o processo de Feature Engineering e Data Cleaning visando as Features agora numéricas que nós temos nesse Dataset. Lembrando que a gente já fez uma limpa boa, a gente saiu de 37 Features e estamos com 19 Features. Então, em cima dessas que sobraram, que a gente vai trabalhar agora com a abordagem de olhar as Features numéricas. E basicamente a estratégia vai ser bem parecida. Antes disso, de trabalhar isso, o que eu vou fazer aqui é uma coisa que a gente poderia fazer até no EDA, mas é mostrar as estatísticas. Quais são as estatísticas descritivas E aí ele vai usar só as variáveis numéricas para isso. Então, se a gente colocar aqui o dflead.scribe, ele vai mostrar aqui as variáveis numéricas que nós temos. Ele vai mostrar aqui o do NotEmail. Então, lembram que a gente transformou as variáveis categóricas que estavam em Yes e No em variáveis numéricas. Então, vai aparecer aqui o 01, 01, 01. Aí aqui já tem o Total Visits, que parte do 0 vai até 251. Já tem aqui o Total Time Spent ao Website de 0 a 2272. Page Views por Visit de 0 a 55. Aqui tudo variável categórica que foi transformada. Aquele Asymmetric Activity Score, que é o Score da atividade do Lead e do Profile, que sai de 7 e vai até 18. Aqui de 11 até 20. E aqui também uma outra variável categórica que virou numérica, que é o Free Copy of Master in the Interview. Então, a maioria das variáveis aqui, na verdade, estão como numéricas, mas na verdade elas são categóricas que foram transformadas em binárias. Então, o que a gente vai fazer agora? A gente vai avaliar, fazer a mesma coisa que a gente fez. Vou copiar aqui o código para a gente não precisar ter muito esforço. Ainda mais nessa era que a gente está de A Generativa com Copilot. Aproveitar o máximo que a gente tiver de código para nos ajudar a produzir mais. Então, o que a gente vai fazer aqui? A gente vai fazer a mesma coisa. Pegar todas as variáveis numéricas e vamos avaliar se tem alguma delas que só tem um valor único. Mostrar e remover variáveis numéricas que possuem somente um valor possível. O que a gente faz aqui? A gente vai substituir uma coisa, que é aqui. Eu estou pegando, não as variáveis do tipo Object, eu quero pegar as variáveis do tipo Number. E quando ele falar Number, ele vai pegar Float, vai pegar Int, vai pegar tudo que é numérico. Venho aqui, clico e ele não fez nada, ele não mostrou nada. Significa o que? Não existe nenhuma variável numérica aqui que tenha só um valor. Então, ele não removeu nada. Se a gente até olhar aqui, continuamos com 19 colunas. Então, o dataset continua do mesmo jeito. Agora eu quero ver os valores ausentes das colunas numéricas. Também podemos aproveitar aqui. Só que aqui, por ser uma coluna numérica, a gente não tem que se preocupar com o Select. A gente só vai pegar colunas que realmente estiverem com o nulo. Então, a gente vai colocar, remover não. A gente vai visualizar, vamos visualizar primeiro. Vamos pegar aqui o percentual. Vamos mostrar o percentual. Vou até inserir ela aqui, depois eu uso a outra. Percentual de valores ausentes para cada coluna numérica. É a mesma coisa, eu troco aqui para Number. Ele vai mostrar. Olha, aqui é 0, 0. Lembrando que essas variáveis eram categóricas. Total Visit está indo 0.32, bem baixo o nível de nulos. Page View Per Visit 0.32, está muito ligado a isso aqui. Então, se não tem esse, não tem esse. E a gente encontra aqui, 45%. Da mesma forma que a gente removeu essa, era já esperado. Como essa informação de Score e Index andam juntas, se eu tenho um percentual alto no Index, que a gente já removeu lá, ele ia ter um percentual alto em Score. Então, a gente vai fazer o que? A mesma coisa. A gente vai usar a mesma abordagem. Tudo que for acima de 25% de nulo, a gente vai remover. Então, aqui, remover colunas numéricas, cujo percentual de valores ausentes seja maior que 25%. Mesma coisa aqui, Number. Só que aqui, eu não preciso pegar colunas ou valores igual a Select, porque o Select é uma condição que tinha nas colunas categóricas. Então, eu posso só remover isso aqui. E aí, eu mantenho a lógica que já estava. Então, a quantidade de valores nulos dessa variável. Se essa quantidade, esse percentual for maior que 25%, eu mostro essa contagem de nulas e dropo a coluna. Exatamente o mesmo conceito que a gente usou anteriormente. Se eu clicar aqui, ele vai mostrar as duas colunas. Asymmetric Activity Score e Asymmetric Profile Score. Com isso, a gente sai agora de 19 features para 17 features. Então, descendo aqui. Então, a gente removeu agora as colunas. Só que ainda nós temos, de novo, um percentual baixo aqui. Então, no caso, não faz sentido a gente remover essa coluna e remover essa pequena quantidade de linhas 0.32 que possuem valores nulos. Então, nessa casa, a gente poderia também. Aqui, nesse caso numérico, a gente poderia adotar uma abordagem de fazer um fio NA, ou seja, encher o valor nulo com a média, com a mediana. Mas, vou adotar a mesma estratégia das categóricas. Eu vou remover essas linhas. Então, vou remover linhas que possuam variáveis numéricas nulas. Então, vou usar a mesma abordagem que eu usei aqui. Então, vou pegar aqui, remover linhas, e vou fazer o seguinte. Remover linhas com valores ausentes em colunas numéricas. Então, vou chamar aqui a variável de colunas numéricas. Aqui vai ser um number. E vou dar um DropNA em linhas que tenham valores nulos nessas colunas. Clico aqui. E agora, se a gente subir lá no nosso Info, a gente vai ter 9.074 entradas, registros, todos eles NotNull. Então, a gente agora tem um dataset que está blocadinho. Todas as variáveis que estão aqui estão preenchidas com todos os valores. Óbvio que, óbvio não, mas pensando que é um custo alto. A gente removeu colunas de ID, que geralmente já se remove, removemos colunas que tinham um valor só na coluna toda, removemos colunas aí sim, que é uma coisa que depende muito do domínio do problema e depende muito da abordagem que você quer usar, de você eventualmente poder trabalhar com um Threshold maior de remover colunas que tenham um percentual X lá, acima de X de nulos. Aqui eu optei por 25%, mas poderia ser optado por 50%, por 80%. E aí, aquilo que sobrar, a gente, por exemplo, poderia ter preenchido com a moda. Mas agora nós temos um, vamos pensar assim, um DataFrame, um dataset, com tudo preenchido e aí, em cima desse dataset, a gente vai começar a trabalhar, a fazer análise exploratória. Só chegamos até aqui fazendo a limpeza dos dados e o Feature Engineer. A gente nem começou a explorar as variáveis ainda, vamos começar a ver isso daqui a pouco. Vejo vocês no próximo vídeo.