WEBVTT Dando sequência agora ao nosso projeto, a gente vai trabalhar na parte de análise exploratória de dados. Então, a gente teve toda uma seção aqui de Feature Engineering, de Data Cleaning, né, desse Dataset. O Dataset aí que começou com 37 colunas e terminou com 17, né, por conta das abordagens que a gente usou. E agora a gente vai começar, de fato, a explorar as variáveis e entender um pouco dos padrões que a gente encontra nessa análise. Então, eu vou colocar aqui, EGN, Análise Exploratória de Dados. E aí, o primeiro ponto que eu gostaria de explorar é explorar a variável Target. Então, a gente tem uma variável Target aqui, que é uma variável categórica, né, uma variável que a gente vai aplicar um algoritmo de classificação. Então, eu quero entender o seguinte, converter, o ato de converter um lead em venda, nessa base, é algo que está muito desbalanceado. Ou seja, de 100 leads eu converto 2. Então, ou seja, eu tenho 2% de conversão. É um valor baixo, né, quase uma anomalia. A cada 100 eu converto 1, a cada 200 eu converto 1. Então, parece que como essa base está balanceada, se essa base estivesse balanceada, talvez a gente tenha que aplicar um outro tipo de técnica para classificar. Não uma técnica normal, porque é quase que um problema de anomalia. E muitas vezes, eu digo por experiência, a gente se depara com desafios que no início eles se parecem sim com um problema de classificação. Quando você começa a fazer análise exploratória, você começa a olhar o problema de uma forma diferente. Você começa a olhar o problema como um problema de detecção de anomalias. E aí, eventualmente, você pode usar técnicas de algoritmos não supervisionados para fazer essa detecção. Mas pode usar um isolation forest, pode usar uma outra técnica, enfim, um loft, que a gente até já explorou, para poder trabalhar com esse problema. Então, primeira coisa, vamos lá. Como que a gente... Como que é a variável converted, né, a variável target em percentual. Então, eu vou criar uma figura, eu vou criar figuras porque a gente vai tirar a legenda de algumas coisas para o gráfico não ficar muito pesado. E para tirar a legenda, você tem que fazer isso em uma linha separada. Então, você precisa criar uma figura, um objeto de figura, depois aplica um método nessa figura e depois você mostra a figura propriamente dita na tela. Então, pxbar, a gente vai fazer um gráfico de barras, onde eu vou pegar aqui o dflist, vou pegar a variável minha de interesse, que é o converted, que é a nossa variável categórica, nosso target. E vou fazer um value count nele, e dividir esse value count, isso a gente já fez bastante, pelo tamanho do data frame, e vou multiplicar por 100. Podia jogar isso em uma variável, como a gente faz, mas aqui como é um gráfico, eu só vou trazer o gráfico por percentual, já dá para colocar isso dentro do próprio gráfico. Vou colocar um título aqui, bacana, e o legal desse desafio que eu quis trazer, é trazer conceitos de mercado. Um outro conceito, uma outra terminologia, é o que a gente chama de hit ratio. O que é o hit ratio? É esse fator de conversão. Ou seja, a cada x oportunidades, ou leads, qual é o percentual que você converte em uma venda? E existem várias formas de calcular isso. Eu vou dizer pelo menos duas. Uma forma é, você analisa tudo que fechou, fechou com sucesso ou não, e baseado nesse número, você calcula aquele que fechou com sucesso. Exemplo, eu vou colocar isso aqui, que eu acho que é legal, para deixar registrado. Vou até fazer assim, vou colocar o markdown, mais fácil. Hit ratio é a razão entre leads convertidos em vendas, sobre quantidade total de leads. Esse aqui posso dizer que é um conceito 1. Exemplo aqui, vamos pensar que eu estivesse aqui, nesse conceito. 100 leads, no geral, 100 leads abertos, 100 leads foram criados. E 30 foram convertidos. Ou seja, o meu hit ratio é de 30%. Esse é o primeiro conceito. Tem outro conceito de hit ratio. Que é o hit ratio, que é a razão entre os leads convertidos em vendas, sobre a quantidade de leads encerrados. Conceito 2. Então imagine o seguinte, eu tenho 100 leads criados, mesmo 100. Só que eu tenho 20 leads que não converteram, ou seja, já não converteram, perdemos, não converteram. E 20 leads que converteram, que foram convertidos. Vamos colocar aqui, foram convertidos. Foram convertidos, e aqui vou colocar que não foram convertidos. Nesse caso, eu não olho mais para os 100 leads criados. A minha referência é, eu quero saber tudo o que encerrou. O que encerrou significa o seguinte, não tenho mais o que fazer com esse lead. E por que existem esses conceitos? Porque quando você olha esses 30%, você pode falar assim, tá legal, eu converti 30% do que criou. Mas e os outros 70%? Os outros 70% é uma incógnita. Você pode converter ou não pode converter. Portanto, esse indicador, esse conceito 1, ele pode, às vezes, mascarar alguma coisa. Porque se o lead fica muito tempo em aberto, e não é fechado, não é dada uma resolução para o lead. Você pode ter uma falsa impressão, às vezes, de estar com um hit rate ótimo. Porque você fala assim, pô, de 100 eu fechei 30%. E 30% em alguns mercados é um número muito bom, 25%, 20%, 30%. No B2B, empresas de serviços, geralmente 30% é um número bastante interessante. Agora, quando você olha só o que foi encerrado, aquilo que eu dei uma acabativa, como a gente diz, aí já muda. Por que? Porque você não está olhando mais para o 100, você está olhando para os 40. Os encerrados foram os 20 que foram convertidos e os 20 que não foram convertidos. Então, aqui nesse caso, o seu hit rate foi de 50%. Você converteu 50% daquilo que encerrou. E aí você tem mais 60 leads aqui em aberto, que aí sim você vai ter que trabalhar. Então, tem essa questão, esses conceitos. Posso falar também de outros conceitos, mas que nesse caso aqui, a gente não vai aplicar. Que seria aplicar o mesmo conceito em quantidade, mas usar o valor. O valor do lead, que é uma informação que nós não temos aqui, nesse CRM. Mas eu já tabulei em projetos que a gente calcula as duas formas, tanto pela quantidade quanto pelo valor. Porque assim, fazendo um exercício aqui, o que vale mais a pena? Você converter 30% da quantidade de vendas ou 30% do valor das vendas? Você pode converter 30% e serem vendas de valor muito baixo. E aí você fala assim para a empresa, nossa, fechei 30%. Mas as oportunidades, de repente, os leads são baixos, são valores baixos. E às vezes você pode falar, vou converter 10%, mas olhando o valor, 10% do montante, de repente é um valor expressivo. Então, depende muito da estratégia de vendas, das metas que a empresa está definindo. Estou trazendo esse pano de fundo para vocês, porque é importante trazer esses conceitos, que são conceitos que vocês podem aplicar no dia a dia, que vocês podem se deparar em algum momento, quando de novo fazem algum... Tem que trabalhar em algum projeto de CRM, algum projeto de marketing digital, algum projeto que envolva vendas. Esses conceitos geralmente surgem. Então, a gente tem o CAC também, que a gente tem aqui, custo de aquisição de clientes. Mas o HitRate é um que eu particularmente já trabalhei muito, ainda até hoje trabalho bastante com isso. Então, eu quis trazer esse conceito para vocês. Vamos lá. Fechando o gráfico, vou colocar aqui os labels. Então, os labels aqui vai ser o índice do label, o índice, o índex. O label dele vai ser Converted. Eu vou colocar o próprio nome da variável. O converted e o valor, o value, vai ser o percentual. E aí eu venho aqui e vou colocar aqui só uma parte visual, opacity 0.8, para ficar mais bonito. Aí eu não quero legenda, não precisa de legenda nesse gráfico, porque um gráfico só tem 0 e 1. Você vai colocar uma legenda lá, que a legenda só vai aparecer lá, que é o campo percentual que eu estou calculando. Então, como é que a gente sobe com a legenda? A gente põe aqui um update, fig update layout. E coloca aqui um show legend. Boas falsas. E eu venho aqui e dou um fig.show. Vamos ver o que eu fiz de errado aqui. Show legend. Ah, show legend não é com maiúscula, é minúscula. Show legend. E aí aparece o gráfico. E aí a gente vê o gráfico que é o seguinte. Como é que está esse gráfico? Ele mostra o quê? A venda, a conversão nesse caso, não é uma anomalia. Não é uma anomalia no sentido de ser uma base que está ultra desbalanceada. O que está mostrando nessa base, pensando no conceito 1, é que de todos os leads criados, 37,8%, quase 38% desses leads foram convertidos em vendas. Um número bom para o mercado. Um número bom para o B2B, até para o B2C, em alguns casos também. Mas é um número bom, 38%. Ou seja, esse problema, a gente vai tratar esse problema como um problema de classificação mesmo. A gente não vai tratar esse problema como um problema de detecção de anomalias. Onde, de repente, essa conversão é uma coisa muito baixa e a gente tem que usar uma abordagem diferente. É quase como achar um outlier. Uma anomalia é um outlier. A venda é um outlier. Então, vamos tentar uma técnica para achar esse outlier e descobrir novos outliers. Aqui não é o caso. A gente tem uma base que não está 50-50, mas ela tem um percentual alto aqui de conversão. Então, a gente vai trabalhar isso como um método, como um algoritmo de classificação mesmo. Fiz um bom tempo nesse chart, nesse primeiro, mas muito para explicar esses conceitos, porque acho que esses conceitos, como eu comentei, são importantes para outros projetos que você possa trabalhar nesse segmento. Vou dar sequência aqui no EDA e vejo vocês no próximo vídeo.