WEBVTT Vamos começar agora a aplicar o uso de boxplot para a gente poder relacionar algumas variáveis dois a dois, sempre olhando a variável target com alguma outra variável numérica. Então o que eu vou fazer aqui é boxplot, primeiro vou fazer o converted com uma variável como eu comentei é importante, uma das variáveis importantes que é o total de visitas, total visits. Como que eu faço isso? fig px box, que é o boxplot, leads, nosso dataframe, aí no eixo x eu vou ter a variável converted, que vai aparecer como 01, e no eixo y total visits, que é uma variável numérica. E eu vou colocar aqui um color baseado no converted, só para mudar a cor, quando for converted de 1 vai estar uma cor, quando for 0 vai estar outra cor. E aí eu venho aqui no fig.show, pronto. Olhando esse gráfico a gente percebe o seguinte, que olhando aqui mediana, tem um outlier aqui gigante, então a gente tem um outlier, a gente poderia até ter tratado esse outlier do outro lado, arranca esse outlier daqui, e aí provavelmente esse gráfico iria expandir um pouco mais. Então, se a gente olhar aqui, posicionando aqui, a gente vê que a mediana de visitas para os leads convertidos é de 3, tendo o upper fence, que é essa parte aqui, essa linha, como 13, 12 ou 13, 12. Dá para posicionar aqui a mesma coisa, se a gente olhar, a gente também tem uma mediana de 3, e aqui no caso o upper fence, que é essa pedaço aqui de 8, então olhando só pela mediana a gente percebe o seguinte, não há uma variação, a gente pode rodar um teste estatístico, mas não há uma variação tão grande em termos de medianas, e até em relação ao upper fence aqui, é muito grande, tudo bem que do não convertido para convertido, eu tenho 50% ou mais, mas na mediana está parecido, 3 visitas quando converte e não converte. De novo, esse efeito desse outlier aqui faz com que o gráfico fique muito achatado, se a gente tirar esse outlier, esse gráfico expande, dá para ver um pouco melhor, e a gente percebe que tem muito outlier concentrado aqui, aqui já está um pouco mais espalhado aquilo que é não convertido, então seria mais uma abordagem que a gente poderia ter feito na hora de fazer a preparação, o data cleaning dos dados, ter removido esses pontos aqui espúrios, esses outliers, ok, vimos a questão do total visit, vamos fazer a mesma coisa, vou copiar aqui para o total time spent, que eu estou resumindo aqui é o tempo total que você ficou no site, então aqui é o total time spent on web site, aqui a gente vai ver uma diferença razoável, visualmente, onde o tempo que a pessoa passa no site quando o lead é convertido, na mediana já tem uma diferença bem grande para quando não converte, aqui estou falando de 178 segundos, depois no dicionário de dados tem essa informação, e aqui já estou indo para 829, ou seja, há uma relação importante, apesar dela não ter aparecido, ela apareceu aqui com um nível de 0.36, uma escala de menos 1 a 1, então ela está aqui ainda nesse pedaço, não está super forte, mas quando você olha isso aqui num gráfico de boxplot você percebe que sim, há uma influência importante do tempo que a pessoa passa no site para converter, o que é uma informação importante para quem está definindo uma estratégia de marketing ou de conversão de leads, precisamos atrair as pessoas para que elas fiquem mais tempo no site, entendam melhor o que a edtech está oferecendo, as vantagens, porque se ela fizer esse entendimento, ela conseguir perceber esse valor, ela vai fechar o lead, esse lead vai ser convertido. Uma outra variável para a gente explorar, também numérica, também é uma variável que o marketing trabalha muito, que é pageviews per visit, quantas páginas foram visualizadas por visita em média, pageviews per visit. Aqui a gente tem um efeito contrário, a gente tem um outlier grande aqui de 55 quando não converteu, então também se a gente tirasse isso aqui ia desachatar um pouco, mas olhando de novo, a gente tem uma mediana de 2, ou seja, 2 páginas, 2 pageviews per visit para convertido e 2 para não convertido, e mesmo o upper fence, que é essa parte aqui superior, a gente tem 8 e aqui a gente tem 6, então aqui já a diferença é um pouco menor, um pouco menos de 50% daqui para cá. De novo, olhando esse outro gráfico, esse gráfico aqui, a gente percebe que olhando o converted versus pageviews per visit, está vendo que está no zero, ou seja, quase que neutra a correlação, então não é nem positiva nem negativa. Então explorei aqui algumas das variáveis numéricas, fazendo aqui um boxplot para poder dar uma visão de correlação entre variáveis numéricas e a variável target que nós temos. Para a gente fechar, a gente vai agora trabalhar com algumas variáveis categóricas e fazer um teste estatístico para ver se existe alguma coisa que a gente possa identificar nessas variáveis. Então vejo vocês no próximo vídeo. Legendas pela comunidade Amara.org