WEBVTT Agora que a gente já fez a nossa análise exploratória de dados e a gente também já tem o nosso dataset, vamos dizer, limpo, com as features já selecionadas, a gente tem condições agora de estruturar ele para aplicar a abordagem de bagging, de ensemble tipo bagging, e avaliar os resultados que a gente teria para essa classificação de elites. Então é isso que a gente vai começar a fazer agora. Vou criar aqui uma sessão chamada preparação dos dados, basicamente a preparação dos dados para o algoritmo, dado que a gente já fez a limpeza dele. Nesse caso a gente vai colocar aqui preparar os dados para o modelo. O que a gente vai fazer? A gente vai separar as variáveis preditoras, as variáveis independentes e a variável dependente que é o nosso target. Então a gente vai chamar o nosso x aqui, vai ser o defleads, ponto. Vamos dropar a coluna converted, nossa coluna target, e o nosso y vai ser o defleads converted. Então já separamos aqui x e y. Seguindo a prática que a gente já desenvolveu anteriormente, já usando uma outra técnica que eu já trouxe aqui nesse mesmo notebook, a gente estava acostumado a fazer o que? Pegar as features numéricas e relacionar essas features, colocar uma a uma quais elas eram nos notebooks anteriores, nos módulos anteriores práticos, a gente relacionava. Aqui poderia acontecer uma situação de eu ter uma variável que está classificada como categórica, mas ela não ser uma categórica nominal, ela ser uma categórica ordinal. E aí eu não conseguiria separar, eu teria que de fato fazer duas listas separadas de features. Mas aqui no nosso caso a gente não vai ter essa situação. Então a gente pode usar aquele recurso de pegar todas as colunas numéricas e todas as colunas categóricas para aplicar os transformadores de colunas. E é isso que a gente vai fazer. A gente vai criar column transformer para normalizar as numéricas e one hot encoding nas categóricas. Então a gente vai fazer o que? Numeric Features. O que é o Numeric Features? Bom, não estou usando mais o DataFrame, já vou usar X e Y, então vai ser meu X. Selecte the types, include, igual a, number. Traga todos os nomes de colunas que sejam do tipo numérico. E vou fazer a mesma coisa aqui para as categóricas. Então ficou bem mais simples. Aí eu vou criar um preprocessor, que vai ser um column transformer, que vai ter dois transformadores, transformers igual a uma lista. Então o primeiro transformer, vou chamar ele de Num, ele vai ser um Standard Scalar. Geralmente eu criava, às vezes eu crio uma variável chamada Numeric Transformer e colocava o Standard Scalar. Aqui eu já estou colocando direto, então já ficou uma sintaxe aqui, uma estrutura mais simples, mais enxuta. E quais são as Features? E um outro chamado Cat, Categorical. E aqui eu vou usar o que? Um One-Hot-Encoder. O One-Hot-Encoder, eu tenho que usar um parâmetro para isso, dentro do One-Hot-Encoder, que é o seguinte. Eu vou fazer divisão de treino e teste dessa base. Vou treinar o modelo em uma parte e vou depois rodar um teste, fazer uma predição no teste e avaliar as métricas. Então o que pode acontecer? Na hora que você vai fazer treino e teste, como você está fazendo um One-Hot-Encoder, você pode acontecer o seguinte. De você ter um valor que está no conjunto de treino e não ter no conjunto de teste. E se você não faz esse tratamento aqui no One-Hot-Encoder, você vai tomar um erro na hora de fazer o Transformer. E consequentemente você não vai conseguir rodar o modelo. Então a gente precisa, para isso, usar um parâmetro chamado HandleUnknown igual a Ignore. A gente pode fazer de várias formas. Ele tem o Ignore, a gente tem o Unfrequent. Acho que é o Unfrequent No. Mas assim, eu costumo usar o Ignore, ele não vai me dar erro. Eu vou conseguir prosseguir com a transformação das colunas. E aí eu fecho esse preprocessor aqui. Fechei o preprocessor, o que eu preciso fazer? Eu salvei o preprocessor. Se eu tenho o preprocessor, agora eu faço o que? A divisão do treino e teste. E aí eu aplico, eu faço um Fit Transform no treinamento. E uso o mesmo Transformer para o teste. Só que aí no caso eu não faço o Fit, eu não treino no teste e aplico. Eu só uso o Transformer porque eu já treinei o meu Transformer no conjunto de treinamento. Então a gente vai fazer o que aqui? Então vamos lá. Dividir os dados em treinamento e teste. Então vou ter aquele famoso XTrain, XTest, YTrain, YTest, igual a Train, Teste Split, X e Y. O meu Test Size vai ser de 20%, 0.2, e vou usar um RAM 200 de 51 para reproduzir o experimento. Aí eu faço o que? Aplico, aplicar, Column, Transformer. Eu até poderia criar um preprocessor e criar um Pipeline que aplica o preprocessor e depois já roda o modelo. Mas eu preferi separar passo a passo aqui. Então eu faço aqui o XTrain, o meu XTrain agora é o preprocessor.fitTransformer. Ou seja, eu treino o meu Transformer e transformo o dado. E eu tenho o meu XTest, que também é o meu preprocessor, só que aqui eu não uso o fitTransformer, eu uso só o Transformer. Eu já treinei no modelo de cima, nos dados de cima, e só aplico nos dados de teste. Faço isso, aqui, transforme, preprocessor, preprocessor, preprocessor, pronto. Feito. Aí se eu quiser até mostrar, mostrar os conjuntos, só para mostrar como eles ficaram. Então eu posso falar aqui, print XTrain.shape, como que está os dois conjuntos de treinamento. Os dois conjuntos de treinamento e teste. Então eu tenho o XTrain e o XTest. O XTrain está com 7259 linhas e 68 colunas. Por quê? Porque ele fez um unhot encode, então aquelas colunas categóricas se transformaram naquelas colunas com 0 e 1. E a mesma coisa aqui para o XTest. Então 1815 linhas e 68 colunas. Então, com isso, eu já tenho os meus conjuntos prontos para aplicar o modelo. Se eu quiser até colocar XTrain aqui e fazer assim, ele vai mostrar que é uma matriz esparsa. Eu não consigo olhar ela, vou ter que converter. Mas ele fala, está vendo, 1116144 elementos nessa matriz do tipo float64, que ele já converteu tudo quando ele fez esses preprocessors. Ele transformou isso em uma matriz esparsa comprimida. Agora a gente pode fazer o quê? Partindo do pressuposto que a gente já está com os dados divididos e já transformados, a gente pode fazer o treinamento do modelo. Então vejo vocês no próximo vídeo.