WEBVTT Bom, com base no resultado do modelo, nesse treinamento de modelo, a gente pode fazer uma abordagem também similar ao que a gente já fez anteriormente para fazer a validação desse modelo, a avaliação da performance do modelo. Então, vou colocar aqui a avaliação do modelo. Para avaliar o modelo, principalmente olhar erro de modelo, calcular as métricas e a curas que precisam, eu preciso fazer a predição do modelo e comparar a predição versus o valor real que está no modelo, considerando o conjunto de testes. Então, vou fazer predições no conjunto de testes e aí eu vou colocar isso no nosso famoso Y-PRED. Então, vou pegar aqui bagmodel.predictxtest, ele vai fazer o que? Vai gerar uma predição de Y para cada item de X, aqueles 1.800, se não me engano, 1.815, ele vai gerar uma predição. Daí a gente pode fazer uma avaliação desse modelo de acordo com várias métricas. A gente pode olhar aqui, avaliar o modelo, então a gente pode fazer o que? Calcular o accuracy, a curácea, então a gente pode vir aqui e pegar o accuracy score, y-test, y-pred, a gente pode calcular o precision, score, mesma coisa, y-test, y-pred, recall, é o recall score, e o F1 score, F1 igual a F1 score, y-test, y-pred. Calculamos, a gente pode mostrar, mostrar resultados, então a gente pode dar um print aqui, F, a curácea, a curácea, e a gente pode só copiar aqui e trocar as métricas, aqui, aqui, aqui, a gente vai ter aqui, precision, recall, F1, então aqui, precision, recall, e o F1 score, e aí obteve aqui, 79% de acurácia, 74% de precisão, 68% de recall, e 71% de F1 score, lembrando que o F1 score é aquele que balanceia esses dois, e aí você tem precisão e recall, que um leva em conta mais verdadeiros positivos, outro minimiza os falsos negativos, e a curácea que quer avalia de forma geral o que você acertou, o que você errou, dependente do positivo ou do negativo, então fazendo uma recapitulação rápida aqui das métricas, tá, o que é interessante de ter essas métricas aqui, que a gente pode depois comparar, a gente vai ter outras abordagens que a gente vai adotar ainda nesse módulo, a gente está falando só de bagging por enquanto, de classificação usando bagging, então dá para comparar, tá bom, a estratégia de bagging foi assim, gerou esse resultado, como vai ser com boosting, como vai ser com voting, como vai ser com outros tipos, então a gente pode comparar esses formatos, comparar essas estratégias para poder avaliar qual delas funcionou melhor, e entenda, aqui a ideia, como a gente tem uma série de outras aulas, a gente poderia ter usado aqui, por exemplo, o hiperparâmetro, poderíamos ter usado mais estimators, poderíamos ter usado mais estimators e ver se mais estimators, ele daria um resultado melhor, poderíamos até fazer um teste, poderíamos até vir aqui e fazer assim, rodar do zero, vou rodar aqui com 20 estimators, vou criar um modelo de novo aqui só para, 20 estimators, dou um fit no modelo, faço uma predição, faço o cálculo do modelo e gero, então ele mudou aqui algumas coisas, mas a gente poderia rodar isso e ver qual a quantidade ideal, poderia rodar com menos também, eu rodei com 10, vou rodar com 5, então rodo com 5, faço a predição, então aqui ele está, 71,30, 71,63, então nesse caso aqui, rodar com menos estimadores, deu um resultado até melhor do que com mais estimadores, então a gente poderia usar uma abordagem de hiperparâmetros, mas isso já foi muito explorado, mas é um recurso que vocês podem lançar mão para poder melhorar o modelo. Na nossa programação dessa parte, especificamente desse projeto técnico, a gente falou de fazer a avaliação do modelo sob duas óticas, a ótica especificamente das métricas, eu vou fechar isso aqui, depois a gente vai fazer isso sob o ponto de vista de, vamos pensar assim, explicabilidade do modelo, a gente vai tentar entender quais são as variáveis que tiveram mais importância aí no modelo, então primeiro fechar essa parte, para essa parte de cálculo de resultado, o que eu vou fazer agora é mostrar uma matriz de confusão, aquela matriz que mostra quantos falsos positivos, quantos falsos negativos, e quantos foram aqueles verdadeiros positivos e verdadeiros negativos, então vou criar aqui uma matriz de confusão, confusion matrix, eu já tenho um método para isso pronto no learning, onde eu só passo meu ytest e meu ypred, e aqui eu vou usar o plot para fazer isso, então vou usar aqui o fig, vou usar aqui o pximshow, que é um método para fazer esse gráfico, vou usar a confusion matrix, e aí vou colocar os labels, então os labels vão ser os seguintes, o label vai ser um dicionário, onde o x vai ser escrito predição, o eixo x, o y vai ser o real, e a cor vai ser baseada na contagem, que é a contagem dos valores de cada uma das intersecções, o x e o y vão ter os mesmos valores, vai ser not converted, não converteu, lid ou converted, já que está tudo quase em inglês, então estou colocando aqui em inglês também os valores, e no y a mesma coisa, o y eu vou fazer uma lista, que vai ter o converted e o not converted, eu acho que tem algum parênteses a mais aqui, e aí eu tenho aqui um color continuous scale, que é uma cor, que eu também fiquei pesquisando aqui, viridis, deixar bem colorido, aí o que eu vou fazer também é fig.updateTraces, eu vou mexer no gráfico, e vou colocar o texto para mostrar qual foi o valor que ele chegou, a quantidade, usando também um template para esse valor, esse template aqui vai ser o próprio valor, vou dar um fig.updateLayout, porque geralmente esse gráfico mostra uma escala de cores do lado, igual a escala de cores de uma matriz de correlação, o que aqui não faz sentido algum, porque a gente não está calculando isso numa escala de 0 ou 1, a gente está colocando as quantidades dentro da intersecção de convertido, não convertido, positivo, predito e real, então não faz sentido ter uma escala de cores, então a gente coloca um showScale aqui, igual a false, seria o equivalente a colocar um showLegend igual a false também, eu dou um fig.show, e ele mostra o gráfico, então ele está mostrando o seguinte, só fazendo de novo aqui uma recapitulação da interpretação que esse gráfico tem, essa matriz de confusão, bastante usada para avaliar o resultado de algoritmos de classificação, que é, aqui eu tenho a predição, aqui eu tenho o real, então quando eu falo notConverted, notConverted, eu estou falando o que? O verdadeiro negativo, então ele acertou do nosso conjunto de teste, de que 989 leads, ele predisse que não eram convertidos, que não foram convertidos, e eles realmente não foram, então esse aqui é o verdadeiro negativo, aqui eu estou falando do verdadeiro positivo, aqueles que ele fez a predição como convertido e que realmente era convertido, então 461, lembrando que a nossa base tem mais notConverted do que converted, uma relação de 62,38%, então esse número também está acompanhando um pouco dessa tendência, da distribuição dos dados, não é nem da tendência, é da distribuição dos dados, e aqui a gente tem o cenário daquilo que a gente está falando do negativo, então aqui no caso, nós estamos falando de um falso negativo, por quê? Porque eu fiz a predição dele como não convertido, ou seja, como um negativo, mas na verdade ele foi convertido, então ele é um falso negativo, e aqui eu tenho o falso positivo, a minha predição foi dizer que essa quantidade de leads, ela era convertida, mas na verdade, no real, ela não é convertida, então esse aqui é o falso negativo, então essa combinação desses valores, que eu expliquei, é o que gera esses percentuais de acuracia, precisão, recall e F1 score, então fechamos essa parte aqui de avaliação dos resultados, e no próximo vídeo a gente vai ver a questão da interpretabilidade, quais foram as variáveis que saltam os olhos e que fizeram mais, tiveram uma influência maior, uma importância maior para esse algoritmo, então vejo vocês no próximo vídeo.