WEBVTT Dando sequência aqui a análise do resultado do nosso algoritmo, agora a gente vai fazer um plot, e é um plot que a gente vai fazer com vários passos para isso, porque se a gente estivesse falando especificamente de um algoritmo, por exemplo, um Logistic Regression, se estivesse não usando ele dentro do conceito de Bagging, eu estaria os coeficientes, lembrando que o Logistic Regression, apesar de ser um algoritmo que eu uso em classificação, na verdade ele se baseia num percentual, ele calcula lá coeficientes e se baseia num percentual, então não é uma regressão, mas nessa regressão ele usa esses valores que ele gerou e classifica algum objeto, algum registro da base. Então a gente precisa olhar para esses coeficientes e com base nesses coeficientes calcular a importância que teve no Bagging e não em uma das instâncias específicas do nosso modelo. E aí tem um ponto, a última execução que a gente fez, a gente fez com 5 estimators, e não tem problema, poderia deixar com as 10 que eu fiz primeiro, mas eu vou seguir aqui. Então a primeira coisa, a gente quer calcular a importância das variáveis, e aí plotar essas importâncias para a gente ver o que salta aos olhos, o que puxou mais o modelo a tomar uma decisão sobre 01. Isso é importante, porque se você dá uma informação dessa para o negócio, ele de novo consegue olhar para essa variável, para essas variáveis e de repente saber como que ele pode influenciar essa variável. Se essa variável tem que ser mais positiva, se for uma variável numérica, dê aqui um exemplo do tempo que a pessoa passa no site, então se de repente a gente descobre que essa é uma variável, é uma variável que influencia muito no resultado, é a que mais importa, a área de marketing pode pensar numa estratégia, como é que eu faço para reter essa pessoa mais tempo no meu site, pesquisando. Ah, pode ser uma outra coisa, pode ser, olha, a maioria dos leads vieram do Google, a origem foi o Google. Poxa, então será que não faz sentido eu fazer uma propaganda no Google para impulsionar mais e as pessoas chegarem mais rápido no site? Pode ser uma outra estratégia. Tão importante quanto o modelo em si, se ele está acertando ou não está acertando, que é importante, é também analisar o que está por trás desse padrão, identificar o padrão que o modelo achou e o que você pode fazer com esse padrão no mundo real, no seu dia-a-dia como um gestor de negócios. Então vou calcular primeiro a importância das variáveis, e aí uma coisa importante, nós não temos só um Logistic Regression, a gente tem alguns estimadores dentro de um Bagging, então o que a gente tem que fazer aqui é tirar uma média, a gente vai tirar uma média da importância das variáveis de todos os estimadores, como a gente vai fazer isso? Vou fazendo aqui passo a passo, primeira coisa, eu preciso iterar nos estimadores do meu modelo, do meu Bagging, então primeira coisa para isso eu faço um for, vou iterar nos estimators do Bagging Model, então o meu Bagging Model, ele tem um parâmetro chamado estimators, ele vai mostrar todos os estimadores que ele criou naquele modelo, para eu iterar nesses estimadores eu põe o for e jogo esse estimador em uma variável, então vou chamar de estimator in, então estou iterando, o que eu preciso obter desse estimador? O coeficiente, que é o coeficiente que me dá a importância das variáveis, aí eu preciso tirar uma média dessas importâncias, então o primeiro ponto que eu preciso fazer desse for é trazer o valor absoluto, e aí para a gente não estar olhando, teve uma importância negativa ou positiva, o nosso interesse aqui é saber qual foi a importância maior ou menor, então a gente vai fazer o que? A gente vai converter esse coeficiente num valor absoluto, então eu vou pegar num pai, vou colocar a função abs, que transforma o valor em um valor absoluto, e vou pegar o estimator que está vindo desse for, e vou puxar desse estimator um coeficiente, o coeficiente na verdade ele vem num formato de uma lista, e eu vou pegar o primeiro coeficiente, então o índice zero desse coeficiente, que vem lá do logístico airbrush, então com isso eu fiz o for, dentro dos estimadores, pra cada estimador eu pego o coeficiente desse estimador e faço o valor absoluto, mas o que está faltando aqui? Calcular a média, então eu faço o que aqui? Eu jogo tudo isso aqui dentro de um método chamado NPMIM, ou seja, tire uma média desse bloco, considerando que isso aqui é um for, é um loop, eu tenho que colocar isso aqui dentro de um colchete, então isso aqui se transforma em o que a gente chama de list comprehension, você está usando o estimador aqui, e pra cada um desses valores do loop, você está pegando esse valor aqui e aplicando em cima de uma função, então eu estou fazendo o que? Eu estou fazendo uma média no eixo zero, no eixo das colunas, então o que ele vai fazer aqui? Ele vai pegar cada estimador, cada estimador ele vai pegar o coeficiente, vai pegar o valor absoluto e vai tirar uma média dessas importâncias, então vou calcular isso aqui. Vou mostrar o que ele calculou aqui, importâncias, ele calculou aqui a importância, foi calculando as importâncias das variáveis, eu tiro uma média, lembrando que são 68 variáveis, se não me engano que ele chegou, então 1, 2, 3, 4, 5, 5, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 12 x 5, 60, 65, 66, 67, 68, então ele calculou para cada variável qual foi a média do coeficiente de importância dela, então aqui você já bateu e já falou, peraí, qual que teve bastante importância, de forma absoluta, teve uma aqui que foi 1, 0, 1, teve uma aqui que foi 1, 0, 4, 1, 70, 2, 33, só que a gente tem que olhar esses números e falar, tá bom, mas qual é a variável? E é exatamente isso que a gente vai fazer agora, a gente vai montar essas matrizes para combinar elas para poder apresentar a informação de uma forma inteligível para o usuário. Então, próximo ponto, a gente vai obter os nomes das features, após o pré-processo, a gente usa um pré-processamento, lembra, que é para a gente poder converter as variáveis para o one-hot-encode e tudo mais, então eu consigo obter o nome das variáveis já com o conceito de one-hot-encode, quando é uma variável categórica. Então, o que eu vou fazer, vou gerar uma lista de nomes de features, essa lista de nomes de features, ela é montada da seguinte forma, eu vou pegar todas as features numéricas, que já estavam lá atrás, e vou transformar isso numa lista. Vou concatenar essa lista com todas as features categóricas, e como é que eu pego essas features categóricas? Eu pego todas as que vieram do transformer chamado CAT, que a gente dá um nome aqui em cima, quando a gente vai fazer a aplicação, CAT, pega todas as variáveis, e aí não adianta eu pegar as categorical features, porque as categorical features são o nome das features originais, o que eu preciso pegar é quais os nomes de features que ele gerou depois do one-hot-encode, ou seja, se eu tenho uma feature que se chama, por exemplo, vou pegar um exemplo aqui da base, eu tenho uma feature chamada Last Notable Activity, quando eu faço o one-hot-encode, lembrem que ele vai pegar essa variável, que se chama Last Notable Activity, e vai criar uma variável, na verdade, chamada Last Notable Activity, underline, emailBounced, e aí, se tiver valor, se a variável tiver esse valor, ele vai colocar 1, e para todos os outros ele vai colocar 0. Então, esse nome de variável novo é o que me interessa, e para obter esse nome novo, eu uso, eu falo, traga para mim do pré-processo, tudo que entrou no meu transformante chamado cat, e pegue dele, aí eu consigo com um método chamado getFeaturesNamesOut, ou seja, qual o nome de saída que o transformer gerou, e aí sim, eu passo para ele essas features categóricas, como a entrada, então, toList, e aí ele gera uma lista também. Então, com isso, eu obtenho os nomes das features após o pré-processo. Cadê? NameFeature, FeatureNamesOut, pronto. Gerei o nome. Ah, quero ver esses nomes. Tá bom, vamos lá. FeatureNames, olha só. LeadOrigin API, LeadOrigin Land Page Submission, olha só. Last Notable Resubscribed to Emails. Então, ele já trouxe o nome concatenado. Se eu quiser aqui dar um scrollable, ele vai mostrar todos. Os 68 features estão aqui. As numéricas e concatenando com as que são categóricas. Agora, o que eu preciso fazer? Eu preciso criar um DataFrame com essas coisas. Então, vou fazer o que? Criar um DataFrame, combinando nomes das features e as importâncias, que vieram lá do Importances, que vieram dos coeficientes, da média dos coeficientes da regressão logística, dos vários preditores de regressão logística que a gente usou no BAG. Então, vou criar um DataFrame para isso. Vou chamar aqui de DF, DataFrame, FeatureImportances, DataFrame. Esse DataFrame vai ter duas variáveis, duas colunas. Uma coluna chamada Feature, que vai ser carregada com o FeatureNames, e uma outra chamada Importances, que vai receber o Importances que está lá em cima. Ele não alterou essa ordem. Então, ele vai alinhar as duas bases. Criei esse DataFrame. Bom, criar o DataFrame, eu quero mostrar a importância em ordem decrescente. Eu quero mostrar a importância maior em cima e a menor embaixo. Então, eu poderia fazer isso no Chart, mas eu vou fazer isso no próprio DataFrame. Vou mostrar o DataFrame como está. Vou mostrar aqui o DataFrame. FeatureImportances, uma tabela bem simples com 68 linhas, que são as Features, e duas colunas, que é o nome da Feature e a importância dela. Então, o que eu vou fazer aqui, vou ordenar o DataFrame pela importância. Como eu faço isso? Eu posso recriar esse DataFrame só fazendo um SortValues. Eu faço isso, é igual a isso, a ele mesmo, estou sobrescrevendo, .SortValuesByImportancesAscendingTrue. Por que? Porque na hora que eu vou mostrar o gráfico, ele inverte essa ordem. Eu vou fazer um gráfico de barras horizontal. Então, eu estou ordenando ascendente para na hora que o gráfico aparecer, ele apareça descendente. Que é o normal do gráfico de barras horizontal. Então, ordenei esse DataFrame. E se eu quiser ver esse DataFrame agora, já poderia dar um Spoiler aqui. Qual foi a Feature? Podia pegar a última lá. Então, vou pegar aqui, DFFeatureImportances. Opa, pera aí, deixa eu pegar. É um Code. DFFeatureImportances. Vou mostrar aqui. Pronto. Mostrou aqui. Opa, essa aqui foi a Feature mais importante. Legal, agora vamos plotar. Então, plotar a importância das Features. Agora sim. O que a gente vai fazer? A gente vai criar uma figura, usar um gráfico de barras. Só que a gente vai usar barras horizontais, porque o nome das Features é grande. E a gente quer ver em um formato de ranking. Então, é mais interessante a gente ver isso com um gráfico horizontal do que um vertical. Então, a gente vai colocar aqui. DFFeatureImportances é o nome do nosso DataFrame. O nosso X vai ser o Importance, porque a gente está falando de um gráfico de barras horizontal. E o nosso Y vai ser a Feature. O Orientation vai ser H, que vai ser o gráfico horizontal. Vamos pôr o título aqui. Vamos pôr o título explicativo. Importância das Features em valores coeficientes absolutos. Com base nos coeficientes absolutos. Posso usar uma escala de cor, ou posso deixar como está. Vou deixar assim. Vamos ver que cor ele vai escolher. A gente pode mudar. E fecha o parênteses. Fechei o parênteses aqui. Vou fechar aqui. Pronto, fechei o parênteses. Aí o que eu posso fazer aqui. Vou mexer no layout para mudar o tamanho da figura. Como são muitas linhas, se deixar do jeito padrão ele vai sumir com algumas linhas e a gente não vai conseguir ver os valores. Então, eu já tinha feito um teste aqui. Coloquei aqui um Height, uma altura de 1280, uma largura de 1000. Estou dizendo aqui que o eixo Y e Y-axis, que o Category, Order, Total, Ascending. Para ele jogar de cima para baixo. E ploto. Ou seja, o que esse gráfico está mostrando para nós? Ele está mostrando o seguinte. Baseado nos coeficientes absolutos obtidos da média dos estimadores que eu usei para esse bagging. No caso, nessa última versão eu rodei com 5. Ele detectou que o Lead Origin do tipo Lead Ediform é a variável, a feature que mais importa para esse modelo. Que foi algo que a gente viu lá na hora que a gente foi olhar o teste. Na hora que a gente criou uma tabela de contingência, eu citei isso aqui na parte do Lead Source. No Lead Source a gente percebe o seguinte. Esse aqui acompanha a distribuição dos dados. Mas quando a gente olha aqui, aliás não foi o Lead Source, foi o Lead Origin. Aqui, todos eles, esse aqui acompanha, acompanha. Quando a gente olha o Lead Ediform, eu até comentei, tem um padrão diferente. Então, o fato dele estar em um padrão diferente do que eu esperado, que é aquela distribuição de 62 e 38, faz com que isso salte aos olhos. Que ele encontrou um padrão onde, neste caso de Lead Ediform, eu tenho uma conversão maior. Ele levou isso em conta na hora de calcular os coeficientes da regressão logística. Mesma coisa aqui, Lead Source, Welling Act Website. Então, se a gente olhar lá também, aqui. Deixa eu ver se está aqui. Aqui é o Last Notable, vamos olhar aqui em cima. Então, a gente tem aqui todos os tipos de Lead. A mesma coisa, aqui acompanha, acompanha. O que salta aos olhos aqui? Esse daqui, esse daqui está o inverso. O Reference também, ele poderia ter saltado aos olhos, porque também foge do padrão normal esperado daquilo que é convertido e não convertido. Então, a gente olha aqui, o Ediform, o Website, o Last Notable Activity Unreachable. Ele olha para cá. O que eu falei do Reference aparece aqui, embaixo. Então, aqui dá uma informação para o time de negócios. É importante saber que ele pode, de repente, usar dessas variáveis, dessas estratégias para poder maximizar a conversão dos Leads que ele tenha dentro da base do CRM. Então, com isso a gente fecha mais essa parte desse projeto prático. Vejo vocês no próximo vídeo.