WEBVTT Tem uma pessoa bastante influente até hoje no mundo da tecnologia, da inovação, da sociedade, chamado Steve Jobs e pra quem já deve ter assistido, provavelmente sim, ele sempre quando apresentava um produto nas Keynotes da Apple, ele sempre fazia a apresentação do produto, dava um show, e quando todo mundo achava que tinha terminado, ele falava, mas peraí né, tem mais uma coisa aqui, e aí ele ia lá e sacava o coelho da cartola e apresentava mais alguma coisa pra plateia, longe de mim, eu admiro muito o Steve Jobs, mas longe de mim, e a pretensão de ser como ele, mas eu queria trazer aqui, não one, mas some more things sobre esse projeto prático, eu deixei isso de propósito no final, tanto que eu nem falei vejo vocês no próximo vídeo, porque eu queria deixar isso pro final, o que a gente viu até aqui em relação a bagging, parece que fica assim, tá bom, mas cadê o bagging, tem toda a explicação teórica, mas onde é que eu mexo lá nos samples, se eu quiser extrair samples menores, menos features, como é que eu controlo essas coisas, eu não parametrizei isso, mas eu queria deixar isso para o final, porque daria para colocar uma série de ações aqui, de fazer hiperparametrização, mas é algo que vocês podem explorar, até com base nos módulos que a gente viu anteriormente, de como criar esses hiperparâmetros, mas faz também todo sentido a gente mostrar, com um pouco mais de detalhes, vamos pensar assim, onde está o bagging, algumas características do bagging, então, o que eu vou fazer aqui, vou até colocar aqui, vou fazer esse trocadilho, some more things, a primeira coisa é, como é que eu sei o que ele extraiu, quais são os samples que ele extraiu, o bootstrap, que features ele extraiu, como é que eu sei essa informação, eu tiro essa informação de propriedades do meu modelo, eu tenho o meu bagging, que é o bagging model, ele tem algumas propriedades, então, como é que eu sei, quais foram os samples que ele extraiu, os bootstraps, então, se eu vier aqui nesse método, essa propriedade chamada estimators samples, eu sempre clico no primeiro, estimators samples, e mandar mostrar isso aqui, o que ele faz, lembrando, a última execução que a gente fez, a gente fez uma execução com 5 estimators, o que ele faz, ele pegou para cada estimador, cada estimador do tipo logistic regression, e extraiu um sample dos dados de treinamento, do conjunto de treinamento, como eu não informei em nenhum hiperparâmetro ali, o que ele fez, ele extraiu todos os dados, ele pegou todo o conjunto de treinamento, e na verdade foi extraindo samples dali, de todo aquele x-train, então, como é que eu sei isso, se eu vier aqui e pegar, isso aqui é uma lista de listas, então, tem uma lista, e cada uma dessas listas tem um array aqui dentro, então, se eu vier aqui no samples, e pegar o sample 0, que é, na verdade, esse daqui, e pegar o shape dele, ele vai ter 7259 linhas, o que é 7259 linhas? É o tamanho inteiro do meu x-train, ele pegou tudo, só que ele pegou em uma ordem diferente, se eu vier aqui no samples 1, ele também tem 7259, então, ele pegou todo o conjunto de treinamento, cada um dos 5 estimadores, foi treinado com todo o conjunto de treinamento, mas ele pegou a informação numa ordem diferente, sorteando os valores em uma ordem diferente. E aí, voltando na explicação teórica, o sample, o bootstrap, ele pode ser extraído, eu posso selecionar linhas específicas, objetos específicos, ou eu posso selecionar features específicas, ou uma combinação de ambos. Nesse caso, se a gente voltar aqui, tá bom? Se a gente voltar aqui, na criação do meu modelo de bagging, não existe nenhum parâmetro dizendo que eu devo pegar menos dados, uma quantidade menor de linhas para esse modelo, mas eu posso fazer isso, isso é um hiperparâmetro do modelo de bagging. Quando que eu faço isso? Eu posso vir aqui, eu vou mudar aqui, eu vou colocar aqui, MaxSamples, e eu expresso esse número no índice de 0 a 1, então, eu posso dizer o seguinte, eu não quero extrair 7259 de cada sample, eu quero extrair um máximo, quero extrair lá 20% da base, 30%, tá? Então, aí, vai fazer o que? Vai fazer mais sentido, né? Porque você, de fato, tá treinando seu modelo em partes diferentes do seu conjunto de treinamento. Lembrando aquele conceito com reposição ou sem reposição, né? Aí, você pode também parametrizar isso aqui, mas pensando em com reposição, significa que eu posso, eu vou ter 5 samples diferentes, todos eles do mesmo tamanho, sendo que eu posso pegar um objeto e esse objeto aparecer em mais de um sample, em mais de um conjunto de dados, tá? Então, se eu colocasse aqui um MaxSample de, por exemplo, 0.3, seria 30%, o que vai acontecer? Eu ponho aqui, eu crio o modelo, continuo passando o Xtrain pra Xtrain, treino o modelo, YPred, que continua sendo baseado no Xtest, tá? Calculo aqui o Recall, mudou aqui um pouco o percentual, crio a matriz de confusão, também tá aqui, consigo calcular tudo de novo, as importâncias das features, tá? Mas agora, de novo, estou usando, em cada sample, a totalidade dos dados, dos registros, eu estou usando 30% em cada sample. Então, o que pode acontecer é de eu ter, pode acontecer de eu ter uma importância de features diferente, né? Porque na hora que eu sorteio esses samples, isso pode mudar um pouco a ordem aqui, tá? E aí, se eu volto aqui em Some More Things, e olha aqui os samples, ó, se eu olhar o shape dos samples, eu não tenho mais um sample de 7.259, eu tenho um sample de 2.177, que é 30% do número, tá? Todos eles têm o mesmo tamanho, tá? Se eu vier aqui no 2, ele vai ter, se eu vier aqui no 3, ele vai ter, tá? E até o 4, de 0 a 4, né? Eu tenho 5 samples. Então, esse é o primeiro ponto que eu queria compartilhar. Pra falar assim, nossa, mas o bagging mesmo, a gente não viu. Então, eu tô mostrando aqui, você consegue parametrizar o bagging, reduzir a quantidade de registros que cada sample vai extrair, cada bootstrap, aquela fase do bootstrap, vai extrair. Então, nesse caso, eu tô extraindo 30% em cada sample, tá? Aí, poderia fazer uma coisa, poderia jogar, em vez de 5, né? Vou jogar 10 estimadores. Ele vai fazer a mesma coisa, ele vai criar 10 estimadores, de cada um dos 10 estimadores, ele vai extrair 30%, tá? Posso fazer isso aqui, ó, 10, 10 estimadores, treino o modelo, avalio o modelo, vamos ver aqui como vai ficar, ó, 79,55, 71,08. Ó, aumentou um pouquinho a curaça, aumentou um pouquinho a F-score. Gera uma atriz de confusão. Posso calcular de novo a importância. Plotar, tá? Não teve muita diferença. E aí, a mesma coisa aqui, ó, na hora que eu vou dar uns samples, ó, já não são 5 samples, são 10 samples, todos eles com o mesmo tamanho, tá? Então, esse é o primeiro ponto. Seleção de objetos, de registros dentro da base, né? Do meu dataset. A outra coisa que eu posso fazer, é selecionar features. Então, vamos supor que eu queira saber quais features ele tá usando. Se eu não tô falando nada, ele vai usar todas, tá? Você vê aqui no bagging, model, ponto, estimators, features, o que ele vai fazer? Ele vai mostrar, tá bom? Ele vai colocar scrollable, tá bom? Ele vai fazer o seguinte, ó, pra cada um dos 10 estimators, pra cada um dos 10 estimadores, quais as features que eu usei? Se eu não determinei a quantidade máxima, ele usou as 68 features, que são as features originais, já com as conversões lá pra One Hot Encoding, tá bom? Então, ele usou as mesmas features, na mesma ordem. Ah, tá bom, mas eu gostaria agora de, além de eu reduzir a quantidade de registros que ele vai pegar, em cada sample, eu gostaria também que ele reduzisse a quantidade de features, que ele não pegasse sempre as 68, que num estimator ele trabalhasse com, por exemplo, todos ele trabalhasse com, sei lá, mais 30% das features, né? Então, ele poderia pegar, e aí pode acontecer também a questão da reposição, né? Eu posso usar uma feature, pode aparecer em mais um sample, tá? Como eu faria isso? Eu uso um outro hiperparâmetro, maxfeatures, e eu também posso expressar esse maxfeatures em percentual, então eu vou falar também 30%. Rodo aqui, treino o modelo, zero problema, estou treinando o modelo de novo, tá bom? Acurácia caiu bastante, olha assim, acurácia nem tanto, mas o F-score caiu muito, então quando eu peguei só 30% das features, lembrando que são 30% das 68 features, tá? Já depois do pós-processamento, calculo a matriz de confusão, não consigo calcular desse formato a importância das variáveis, por quê? Porque eu estou me baseando em pegar todas as features que foram transformadas. Quando eu estou no estimato, lá no bagging, colocando uma fração, eu já tenho que mudar um pouco o método para não pegar todas as features, eu tenho que pegar as features que ele usou, então eu terei que mudar essa lógica aqui para conseguir fazer, calcular o feature importance geral. E o que pode acontecer? Eu tenho a feature com reposição, então pode ser que essa feature apareça duas vezes, ou três vezes, ou dez vezes, ou pode ser que ela nunca apareça, então vai aparecer aqui só as features selecionadas por esses 10 samples, então provavelmente essa quantidade de features que estão aqui pode cair, porque nem todas vão ser selecionadas, mesmo considerando uma quantidade de 10 estimadores. Então eu teria que mudar essa lógica, mas se a gente olhar agora aqui o estimato das features, a gente já vê que não tem mais as 68 features, que para cada uma das features, para cada um dos estimadores, os 10, ele selecionou, esse número é um índice da feature, então a feature 0, 1, 2 até a 67. Então, não sei se dá para ver fácil, que teve reposição, por exemplo, a feature 32, ela aparece aqui e ela aparece aqui, então é isso que eu falo da reposição, a mesma feature apareceu em dois samples, em dois bootstraps, em dois processos de bootstrap, 64 apareceu aqui e apareceu aqui, 52 apareceu aqui e apareceu aqui, então esse é o primeiro ponto, o bagging está aqui, então ele realmente, nesse caso, como a gente não parametrizou nada, ele pegou tudo de tudo, mas você consegue, com esses dois parâmetros, controlar aquilo que você quer pegar em cada sample, MaxSamples e MaxFeatures. Agora sim, one more thing, dentro desse bloco, agora para fechar mesmo, ele está fazendo um pouco de contexto, de experiência, por conta de desafios que eu tive que trabalhar e trabalho até hoje nessa questão de CRM e de classificação de leads. Eu vou abrir até uma outra célula aqui. Uma coisa que a gente já trouxe essa informação no módulo de classificação, é que é tão importante quanto você dizer, principalmente em uma classificação binária, mas pode ser uma classificação multiclasse também, de você saber se é 0 ou 1, ou seja, converte ou não converte, é você saber a probabilidade, ou seja, qual a probabilidade de converter, de ser 1. E aí, não podemos esquecer que, além de a gente poder usar o predict para predizer 0 ou 1, a gente pode usar um outro método que prediz a probabilidade. Como é que é esse método? Então a gente vem aqui e fala, predizer probabilidade de conversão, de cada um dos leads que estão lá no teste. Então eu posso vir aqui e chamar isso de yPredProb, que é a probabilidade. Como é que eu faço esse cálculo? Eu venho aqui no meu BeggingModel.predictProbar e dou meu conjunto de teste, xTest. Quando eu faço isso, xPredProb, ele não vai me trazer 0 ou 1, ele vai me trazer a probabilidade de ser 1. 0.74, 0.74, 0.81, 0.18, 0.21, 0.25, 0.59. E aí, por que isso é importante? Aqui nessa base, essa base que eu trouxe, vamos fazer uma suposição. Uma suposição, na verdade, até com base na estrutura do DataFrame. A gente está supondo que essa base contém coisas que de fato já aconteceram, inteiras. Então lá essa base diz o seguinte, eu tenho lá um conjunto de 9.000 leads, desses 9.000 leads, x deles foram convertidos e y não foram convertidos, naquela relação que eu falei de 62 e 38. Agora, coloca uma variável a mais nessa brincadeira. Olhando para o mundo ainda mais real. De que você tem no CRM coisas que estão concluídas e não concluídas. Até vou anotar aqui. Vou anotar aqui no notebook, fica mais fácil. Cenário de CRM. E aí a utilidade da probabilidade. Então a gente pensa o seguinte, no CRM geralmente eu tenho coisas concluídas, ou seja, coisas que já tiveram um resultado. Seja ele positivo ou negativo. Coisas concluídas. Resultado. Positivo ou negativo. E eu tenho coisas, quando eu falo coisas aqui, eu vou falar de leads. Leads concluídos. Mas eu tenho aqui um conjunto de coisas que estão em aberto. Leads em aberto. Que eu não tenho resultado ainda. É o que eu estou trabalhando. Então qual que é a utilidade da probabilidade e qual a utilidade de um modelo desse que eu estou trazendo aqui. É de que você treine um modelo no que está concluído. Positivo ou não. Para que ele generalize generalize bem no que está em aberto. Ou seja o que você quer é que para cada lead em aberto você saiba o seguinte qual a probabilidade de converter. Isso é o que vai trazer o valor real para o negócio. Porque aquilo que concluiu já era, não tem o que fazer. É história. Agora aquilo que está em aberto se você tem uma probabilidade alta de converter aí depende muito da estratégia da empresa. Ela pode falar assim aquilo que está com probabilidade alta de converter eu de repente não vou dar não é que não vou dar tanta atenção eu posso relaxar um pouco porque vamos dizer assim a natureza vai se encarregar de fechar aquilo. Está muito certo que vai fechar. Mas tem outras estratégias pode falar assim, aquilo que está muito próximo de fechar, aquilo que eu quero olhar porque eu quero dar aquele empurrão final para fechar. Então depende da estratégia de cada empresa. E do outro lado também. Eu posso colocar aqui probabilidade de converter. Quando muito alto podemos olhar com mais foco para realmente converter. E quando muito baixo a gente pode meio que descartar. Puxa, não vou dar tanta energia porque isso aqui está com 0.01. Mas de novo isso é uma questão de política uma questão de processo de como cada empresa trabalha. Mas o que é importante aqui para trazer a informação é que você pode você tem os dados para olhar. Quando você tem a probabilidade e se você combina a probabilidade mais a importância das features você tem um recurso poderosíssimo que é assim, para aquele lead a minha probabilidade de fechar é 96%. Por que? E aí você tem como calcular através de shape values que a gente já falou em tópicos avançados qual são as variáveis que estão impactando no fechamento daquele lead específico. Olha que poderoso que é isso. Se o executivo de vendas, alguém que está olhando para aquilo, analisa a probabilidade analisa os fatores ele ainda consegue ser mais assertivo. Ele fala assim, peraí se esse fator aqui é o fator que está levando essa probabilidade para cima quantas outras oportunidades eu tenho nessa mesma natureza que eu poderia estar aplicando a mesma abordagem que eu fiz para converter. E quando eu tiver coisas que estão, na verdade, levando a probabilidade para baixo, como é que eu evito essas coisas? Então a utilidade de se ter aqui uma probabilidade ao invés de um número frio 0 ou 1, é por conta disso. No fundo você está trabalhando com um modelo que está onde você trabalha com um modelo, na verdade que o objetivo desse modelo é você treinar ele num objeto num conjunto que já tem uma história e fazer com que ele generalize bem num conjunto que ele não viu nada ainda. Aqui são os leads em aberto. Agora sim encerro aqui essa parte esse primeiro projeto prático desse módulo de ensemble para usando o Scikit Learn. Espero que tenham gostado e vejo vocês no próximo vídeo.