WEBVTT Agora que a gente já fez essa parte inicial de carregar os dados, a gente vai fazer aquela fase que a gente chama de Feature Engineering, ou seja, avaliar se a gente precisa remover uma feature, selecionar uma feature, transformar algum tipo de feature para a gente poder colocar ela, transformar o dataset para que ele já fique pronto para que a gente coloque no modelo. Então vou criar uma célula Markdown aqui, chamada Feature Engineering, e aí a primeira coisa que a gente vai fazer é avaliar se existem colunas categóricas que também possuem um valor. Quais são as colunas categóricas que a gente identifica aqui? Coluna Sex é uma coluna categórica, está como objeto, Smoker também é uma coluna categórica, está como objeto, e Region está como objeto. Então o nosso objetivo é avaliar, será que tem alguma dessas colunas que tem um valor único? E se tem um valor único, não faz sentido essa coluna estar dentro do modelo. Então a gente vai mostrar e remover as colunas categóricas que possuem somente um valor único possível. Então a gente vai fazer isso como? For column, recapitulando o que a gente fez no outro dataset, eu faço uma lista de colunas, usando aqui um iterator, um loop, e vou fazer um if. Então vou perguntar, se essa coluna, se essa coluna, a quantidade de valores únicos é igual a 1, então, print, e eu vou colocar aqui, f coluna, column, que vai dar, possui somente um valor possível, dois pontos, aí eu vou mostrar qual é esse valor, df cos column, .unique, ou seja, mostre qual é o valor único dessa coluna, e fecho. Nesse momento, eu só vou mostrar, e depois eu vou fazer o drop, então a gente pode fazer em duas partes. Um ponto importante, eu coloquei aqui df column, df.cos, ele vai trazer todas as colunas, mas eu quero trazer só as categóricas, então, só fazer aquela jogadinha, de selecionar as colunas que tem um certo tipo, como é que a gente faz isso, vou fazer aqui nessa célula, então a gente vai pegar df.cos, vamos colocar, select the types, então eu quero selecionar alguns tipos de dados, quais tipos, eu coloco include, coloco aqui numa lista qual é o tipo, então eu vou colocar do tipo object, fecho, e aí eu dou .columns, ou seja, ele vai listar as colunas, ele vai pegar e fazer um filtro com os tipos das colunas de tipo object, e aí ele retorna as colunas, então se eu vier aqui e executar, ele não mostrou nada, isso significa o que? Que nenhuma coluna categórica possui somente o valor possível, então nem preciso colocar aqui a função do drop, porque a gente já olhou aqui que não tem nenhuma coluna. Próxima coisa que a gente vai fazer, a gente vai mostrar os valores possíveis para todas as colunas categóricas. Pra que isso? Primeiro, pra gente saber qual a dimensão de valores possíveis, que é importante a gente saber na hora do unhotting code, quanto que isso pode se transformar, saber se existem valores que na verdade representam a mesma informação, mas estão com grafias diferentes, a gente encontrou isso no outro projeto, então é pra isso que a gente vai fazer essa análise. Então a gente vai fazer o que? Podemos copiar isso aqui, porque eu estou fazendo, na verdade, uma interação novamente em todas as colunas categóricas, e aí o que eu vou fazer? Vou aproveitar isso aqui, esse print aqui, e vou falar, print coluna possui estes valores. E aí ele vai trazer a lista de valores únicos dessa coluna, então eu não estou fazendo um if, eu quero trazer todos, executo, então ele vai dizer o seguinte, coluna sex possui estes valores, female e male, coluna smoke possui estes valores, yes ou no, coluna region possui estes valores, south-west, south-east, north-west e north-east, então sudoeste, sudeste, noroeste e nordeste, são as regiões que foram, onde ele aplicou a pesquisa. Além disso, o que a gente pode fazer ainda em termos de colunas categóricas, o que a gente pode fazer de colunas categóricas? A gente pode avaliar quais colunas categóricas, nessas colunas, qual o percentual de valores ausentes, porque se tiver valor ausente, a gente precisa tratar essas colunas de alguma forma. Então aqui é, mostrar o percentual de valores ausentes para as colunas categóricas. Podemos usar novamente este or, para trazer todas, e aí a gente vai usar qual abordagem? A gente pode vir aqui, fazer um calcular, colocar uma variável, contagem de nulas, o que é a contagem de nulas? Então eu vou pegar, def costas, a coluna, que está vindo aqui no loop, vou perguntar o snu, e vou somar, a quantidade aqui de linhas nulas. E aí eu vou fazer um print, para mostrar isso, então para cada coluna, eu vou mostrar, bom, a coluna, colum, dois pontos, vou mostrar aqui, a contagem de nulas, dividido por o tamanho do data frame, multiplico por 100, e formato isso com duas casas decimais. E aqui eu coloco um símbolo de percentual, para mostrar depois, e fecho aspas, tá, então isso aqui, essa expressão toda, vai ser apresentada, ele vai mostrar a coluna, vai calcular esse valor aqui, vai dividir a quantidade de nulas sobre o total do data frame, multiplicar por 100, e apresentar isso em duas casas decimais, e colocar aqui o símbolo de percentual. Se eu rodar essa célula, ele vai mostrar o seguinte, olha, coluna sex, coluna smoker, coluna religion, tem 0% de nulos, o que só confirma a informação que tá aqui, né, se a gente olhar aqui, não existe nenhum nulo, né, mas, quis mostrar aqui, como fazer isso, porque se você pega um outro data frame, você já sabe como fazer essa técnica. O que a gente vai fazer agora, fazer as mesmas coisas para as variáveis numéricas, tá, então vejo vocês no próximo vídeo.