WEBVTT Seguindo a mesma lógica que a gente fez para as variáveis qualitativas, as categóricas, a gente vai fazer esse tratamento para as variáveis quantitativas ou numéricas. Então a primeira coisa, antes disso, é apresentar algumas estatísticas descritivas das variáveis numéricas. Então eu venho aqui, coloco def costs, describe e automaticamente ele pega só variáveis que são numéricas e apresenta as estatísticas. Então ele coloca a quantidade de valores de cada coluna, qual a média de valores, então a gente percebe que a idade é de 39 anos, o mínimo é de 18 anos e o máximo é de 64 anos. Então esse foi o range da pesquisa, pessoas de 18 a 64 anos. Aqui o índice de massa basal, o índice de massa corporal, onde eu tenho aqui o mínimo 15.96 e o máximo 53. Lembrando o número ideal está em torno de 22, acima de 24 já tem alguma característica de pé-obesidade, então tem gente aqui ainda muito acima dessa base, desse número. Quantidade de filhos que a pessoa tem, então aqui a gente tem o mínimo zero e tem pessoas até com 5 crianças, 5 filhos. E o Medical Charges, o Medical Charges a gente percebe o seguinte, a gente tem pessoas que gastam US$1.121 em 2 anos, então de repente é uma pessoa que mora sozinha, não tem filho, até pessoas que gastaram US$63.000 em 2 anos com despesas médicas. Lembrando que essa é a nossa variável target. Nós vamos fazer a mesma estratégia também para colunas numéricas, e aqui a gente pode até copiar para a gente ganhar tempo, então a gente pode pegar aqui e falar quais são as colunas numéricas que possuem apenas um valor, também é importante saber, porque se ela tiver só um valor a gente talvez não precise usar essa variável, então troca o tipo de dado que eu quero, não é mais o objeto, é o number, do mesmo jeito ele traz aqui, eu quero saber o UNIQUE e DOM PRINT, se a gente ver que tem alguma coisa aí depois a gente coloca o DROP dessa coluna, então a gente clica aqui e não traz nenhuma coluna com valores, um valor único em alguma coluna. Mesma coisa a gente vai fazer em relação a valores ausentes. Então aqui valores ausentes, valores ausentes, aqui eu vou até trocar o texto para ficar com sete numéricas e aqui colunas numéricas, e aqui eu vou trocar para NUMBER, e aí eu quero que ele conte as colunas que tem, pegar o percentual de valores ausentes para as colunas numéricas. E ele mostra também zero, o que só confirma que ele já estava aqui em cima, isso daqui. Então não tem nenhuma coluna numérica com valores nulos. Para fechar essa parte do Feature Engineering, o que a gente pode fazer aqui já de transformação prévia é transformar essa variável yes ou no num 0 e 1, algo que a gente não pode fazer aqui, female e male, porque se a gente colocar um peso 0 e 1, o modelo vai levar isso em conta. Então nesse caso aqui a gente vai usar um One-Hot-Encode, ou seja, vai ser criada uma coluna sex-female, sex-male, quando a pessoa for female ele vai colocar 1 nessa coluna e vai colocar 0 na outra coluna, é o princípio normal do One-Hot-Encode, e a mesma coisa aqui no region. Mas para esse sim, quando a coluna é smoker, a pessoa não fuma, é 0, quando a pessoa fuma é 1. Então aqui é uma coluna binária que faz sentido trazer esse peso para dentro da variável. Então o que a gente pode fazer aqui é a gente converter coluna categóricas, na verdade aqui a gente só tem uma coluna, então a gente não precisaria fazer necessariamente um for para descobrir, a gente já sabe, mas por que eu faço o for? Porque já fica uma inteligência que pode ser usada, um algoritmo que pode ser usado para outros datasets. Então se amanhã eu tiver 10 colunas, 15 colunas com yes ou no, com esse comando ele já converte tudo. Então eu vou fazer no formato de um for, mas poderia ter sido feito num formato mais simples, tipo a coluna, qual que é a coluna? A coluna é o smoker, então vou aplicar o smoker, trocar ela já de um valor para outro e está resolvido o problema. Então vou trazer aqui as colunas do tipo object, então aqui o object, aí vou levar para uma variável os valores únicos, valores únicos dessa variável é dado por dfcosts col.unique, então trago todos os valores únicos dessa coluna e aí eu faço um if. Se esse conjunto de valores únicos é um subset, subconjunto de um conjunto que é dado por yes e no, até vamos ver a grafia para confirmar aqui, a grafia que está aqui em cima, yes e no, minúsculo, é importante, se tiver maiúsculo ele não vai achar. Então dois pontos, se esses valores forem yes ou no, esses valores únicos, o que eu faço, dfcosts.col, é igual a dfcosts.col, eu aplico uma função lambda, o meu x vai ser 1, se o valor da variável é yes, caso contrário, 0. Então aplico essa função, se eu vir aqui no info, ele já trocou essa variável smoker por uma variável int64, se eu quiser vir aqui, ele já mostrou 0 e 1, aqui a mesma coisa, tem um yes aqui e um monte de no, então se eu vir aqui, 1, ele transformou em um monte de 0. Então eu já tenho pelo menos mais uma coluna já convertida para o formato numérico. Então fechamos aqui essa parte de Feature Engineering, começamos com as categóricas agora as numéricas e a partir daqui a gente vai partir para a parte de análise exploratória de dados. Então vejo vocês no próximo vídeo.