WEBVTT Vamos começar agora a nossa análise exploratória dos dados, pra gente entender um pouco melhor o comportamento dessa base, antes da gente partir efetivamente para o modelo. Uma fase bastante importante, a gente já consegue extrair alguns insights, esses que a gente vai fazer a partir de agora. Então, criamos aqui uma célula EDA, pra gente poder agrupar, Python, então a primeira coisa que a gente vai fazer é, bom, analisar nossa variável target, a gente vai tentar entender aqui como que essa variável está distribuída. Nesse caso, como é uma variável quantitativa, uma das formas que a gente pode usar para identificar essa distribuição é fazer um histograma, um gráfico do tipo histograma. Como a gente vai fazer esse gráfico? Então, vou criar aqui uma figura e vou usar o Plotly Express pra isso, que é bem simples. Uso o método histograma, digo qual é o DataFrame que eu quero, o DataFrame Costs, e digo qual é a variável que eu quero analisar, então no caso a variável aqui vai ser MedicalCharges. Posso dizer a quantidade de bins ou separações que ele vai fazer, eu vou usar aqui um número de 30, e vou colocar um título nesse gráfico, título igual a distribuição de custos médicos. Feito isso, eu posso vir aqui e dar um fig.show, e aí ele me mostra o gráfico. Como ele mostra nesse gráfico, o que dá pra ver nesse gráfico? A grande maioria das pessoas tem um custo médico, vamos pensar assim, nessa faixa aqui, de 0 a 5 mil, de 5 mil a 10 mil, veja que de 0 a 5 mil, de 5 mil a 10 mil, a quantidade de pessoas entrevistadas é praticamente a mesma, a diferença é de 6. E aí depois você tem uma outra concentração de pessoas que tem um custo médico em 2 anos de 10 a 15, ou seja, a gente tem uma concentração inicial aqui do lado esquerdo, e pouca concentração aqui nessa parte da cauda, na cauda do lado direito, com poucos valores acima de 60, então a gente tem aqui acima de 60 mil dólares, apenas 2 pessoas, 55 a 60, e 3 pessoas, ou seja, a grande concentração está aqui em custos baixos, pensando em 2 anos, é um custo relativamente baixo, em dólar aqui, o que a gente tem que avaliar, e a gente vai fazer isso a partir de agora, é ver se isso tem correlação com o público que foi entrevistado, com a idade, e alguma outra questão, então avaliamos essa primeira variável, segunda variável que a gente vai fazer a análise, a gente vai analisar a variável da idade, então será que esse custo é baixo porque as pessoas são mais jovens, pode ser, vamos explorar isso, então vou colocar aqui FIG, e a mesma coisa, Instagram, DevCosts, X eu vou usar a variável Age, que é a variável da idade, mesma coisa, vou separar aqui 30 Bins, e vou colocar aqui um Title, um título chamado Distribuição da Idade, e vou dar config.so, e aqui a gente percebe o que? Que a gente tem uma grande concentração de pessoas jovens, considerando a pesquisa, que foi de 18 a 64 anos, se não me engano, que é o Max Value aqui, acho que é 64 a 64 anos, então a gente tem aqui uma grande concentração, vamos dizer, de 137 pessoas, que estão na faixa dos 18 a 19 anos, o que ajuda a explicar um pouco essa questão talvez dos custos médicos, dessa associação entre o custo médico ser baixo dentro desses dois anos, e o público também ser, o público principal ser um público mais jovem, mas a gente percebe que tirando esse público de 18 a 19, a gente tem uma distribuição quase que uniforme, ela não é totalmente uniforme, porque ela não tem o mesmo valor, mas veja que é pouca a variação, então eu tenho aqui um grupo de 20 a 21 com 57 pessoas, um grupo de 22 a 23 com 56, então 50, e cai um pouco, depois volta a subir, e aí você tem depois aqui 22, nessa faixa final aqui, que seria dos 64 a 65 anos, então ou seja, não é uma distribuição normal, também não é uma distribuição, vamos pensar assim, uniforme, é uma distribuição que ela tem uma grande quantidade de valores aqui, nessa faixa de 20 até 63, quase que a mesma quantidade de pessoas, e você tem uma concentração grande aqui no início de jovens, 18 a 19 anos. Uma outra coisa que eu quero puxar aqui, para também validar a questão dos custos, mostrar a quantidade de filhos, então a mesma coisa, será que o fato de ter muita gente com poucos filhos também pode ser um fator que influencia na questão do custo? Então a mesma coisa, histograma, def cost, eu vou pegar a variável children, eu vou pegar aqui o title, não vou colocar bin, por que? Porque essa variável é inteira, ela não é uma variável não é uma variável quantitativa contínua, ela é uma quantitativa discreta, então se você recebe valores inteiros, então ele já vai colocar direitinho nos bins de 0 a 5, que foi o range que a gente identificou lá em cima, no describe. Então distribuição de quantidade de filhos, a gente tem aqui o fig.show, a gente mostra o gráfico, então a gente percebe o que aqui? De novo, a grande maioria das pessoas entrevistadas não tem filhos, 574 pessoas de 1.300, então um pouco mais de 50%, depois para um filho 320, e aí vai caindo, ou seja, a quantidade de pessoas que tem dois filhos ou mais é bem pequena, é bem inferior a quem tem nenhum filho ou um filho. Então isso também, se você junta esse aspecto, quantidade de filhos, com o aspecto da idade, onde você tem uma grande concentração aqui, e analisa essa variável dos Medical Charges, isso ajuda a explicar algumas coisas, talvez essas questões elas contribuam para essa questão do custo ser mais baixo nessas faixas iniciais, por causa da idade e por causa da quantidade de filhos. Para a gente fechar agora essa parte inicial do EDA, eu vou fazer agora uma distribuição da variável de massa, da variável de índice de massa corporal, BMI, então vamos pegar aqui e fazer, mostrar a distribuição de BMI, então a gente vai chamar aqui de FIG igual a Px Histogram, DF Cost, a variável é BMI, aqui eu vou pôr BIMS, porque essa variável era uma variável contínua, tem até muitas casas decimais nela, se não me engano 8 casas decimais, eu preciso até olhar aqui, 6, BMI, 3 casas decimais na verdade, o que tem o Medical Charges são 5, então vamos colocar aqui 30 BIMS e vamos colocar um título, vai ser distribuição de BMI, vamos dar um FIG, ponto show, e a gente percebe aqui, que poderia até rodar um teste de hipótese, que essa distribuição desse BMI, se assemelha muito a uma distribuição normal, aquele shape de um formato de sino, onde grande parte dos valores estão aqui na faixa central, se a gente olhar na verdade a média desse valor, a média desse valor é de 30, e a mediana também de 30, que está mais ou menos aqui, passa o risco do sino, você tem alguns valores aqui maiores, mais extremos, mas a curva aqui se assemelha muito a uma curva de distribuição normal, então a gente fechou aqui essa primeira parte, onde fez uma análise principalmente das variáveis quantitativas, as variáveis numéricas, e a gente vai dar sequência adiante na análise das variáveis categóricas e fazer uma relação delas com as demais, então vejo vocês no próximo vídeo.