WEBVTT Após termos concluído a nossa parte de análise exploratória das variáveis quantitativas, a gente vai dar sequência agora observando as variáveis qualitativas ou categóricas. Então a primeira coisa que a gente vai fazer é analisar a distribuição da variável gênero, no caso como sexo, para avaliar a quantidade de pessoas que nós temos, se é uma base que está muito balanceada ou desbalanceada. Então a gente vai fazer o seguinte, vamos aqui mostrar a distribuição do gênero com a distribuição do gênero. Eu vou usar o quê? Vou colocar aqui um fig e vou usar um gráfico de barras. Então vou usar aqui def costas, vou colocar aqui o que é a variável de análise e a variável sexo. Vou colocar aqui um value count, ou seja, vou contar os valores se agrupando pela variável sexo e vou colocar aqui um título chamado distribuição por gênero. E vou dar um fig.show. Nesse gráfico a gente pode perceber que a base está bem balanceada, tem uma diferença bem pequena entre homens e mulheres que responderam a pesquisa. Então esse cuidado de trazer uma representatividade bem próxima entre gêneros. Então tem 676 homens e 662 mulheres. Então uma base que está, vamos dizer assim, bem balanceada. Uma outra coisa, ou seja, aqui a gente poderia, se tivesse uma coisa desbalanceada, poderia inferir isso daqui com mais alguma outra informação, que de repente homens gastam mais que mulheres ou mulheres gastam mais que homens. Poderia cruzar isso, mas aqui estando balanceada a gente pode partir para uma outra variável, que é a variável fumante. Vou mostrar a distribuição da variável smoker, que é o fumante. Então a gente vai fazer a mesma coisa, vou dar um fig, vou fazer um gráfico de barras. Def costs da variável smoker. Vou fazer um value count e o título vai ser distribuição de fumante. E eu vou dar um fig.show. E aqui a gente já vê uma outra coisa, a gente já percebe que a quantidade de pessoas que não fumam é bem maior do que a quantidade de pessoas que fumam. Então aqui já é uma variável que já não está tão balanceada. Então eu tenho bem menos fumantes na base, quase 1300 pessoas, um pouco mais do que isso, a gente está falando de que mais ou menos 20% da base é fumante e os outros 80%, fazendo um cálculo aqui de cabeça, são não fumantes. Uma outra informação categórica que a gente pode analisar é a questão da distribuição por região, também avaliar isso porque eventualmente pode ter regiões que o custo é mais caro, o custo de saúde, portanto isso influencia no medical charge, que é a nossa variável target. Então vou colocar aqui o region, o value count e o título, title, igual a distribuição por região. E vou dar um fig.show. E aqui, praticamente tirando esses saltristes, os demais são praticamente iguais, o do oeste, noroeste e nordeste. Os valores aqui bem próximos e aqui um pouquinho acima o sudeste. Então também não há nenhuma discrepância, nenhuma coisa que chame a atenção a princípio dessa variável de forma isolada. Agora o que a gente vai fazer é começar a cruzar algumas informações olhando a variável target em conjunto com outras variáveis, tentar traçar aqui um paralelo. Então a gente vai começar a fazer essas análises bivariadas. Então vejo vocês no próximo vídeo.