WEBVTT Dando sequência a nossa análise exploratória de dados, vou começar agora a trabalhar com algumas variáveis, combinar, fazer uma análise bivariada ou multivariada. Então a primeira delas que a gente vai fazer é um boxplot de custos médicos, a gente vai fazer uma análise bem forte dos custos médicos, que é a nossa variável target, cruzando com outras variáveis. E a primeira variável que eu vou cruzar é a variável da idade, até para verificar aquela hipótese que pessoas que são mais jovens, elas acabam gastando menos e confirmar se isso é uma verdade ou não. Então, como é que a gente vai fazer esse boxplot? A gente vem aqui, usa o fig, que estava em uma variável, pxbox, que é de boxplot, usamos aqui o defcost, que é o nosso dataframe, nós vamos usar a variável age, que seria a variável do eixo x, então no eixo x vão aparecer as faixas de idade, e no y o valor, que é o nosso medical charge. Aí a gente vai pôr aqui um title, então a gente vai colocar aqui, boxplot de custos médicos por idade, e vamos dar um fig show. Quando a gente olha esse gráfico, a gente percebe o seguinte, que existe, olhando aqui principalmente a base do nosso boxplot, uma tendência de aumento, um trend de aumento, ou seja, quanto mais velha a pessoa é, esse gasto mínimo dentro da faixa acaba sendo maior, o que tem uma lógica, porque conforme a pessoa vai envelhecendo, em geral os problemas de saúde tendem a aumentar. Obviamente que se a pessoa tem um bom cuidado de saúde, se alimenta bem, se faz exercícios, se ela tem uma vida sem vícios de álcool ou de cigarro, que aqui nós temos uma variável para explorar isso, isso vai mudar um pouco o cenário, mas o que essa pesquisa nos mostrou é que sim, essa base de custo de cada faixa etária vai aumentando conforme a idade. Então enquanto a gente tem uma base aqui, uma mediana de 23 anos é a faixa etária aqui. 23 anos, a mediana é de 3.594, é o gasto. Quando a gente olha, 23 anos, quando a gente olha 46, que é o dobro, essa mediana já vai para 8.000, então ou seja, aqui eu dobrei a idade e praticamente eu dobrei, ou mais do que dobrei o custo que eu tenho. Lógico que isso isoladamente talvez não seja o fator, que pode ser que a pessoa de 45 anos tenha filhos e a outra pessoa não tenha filhos, então não é só a idade, pode ser a idade combinada com algum outro fator, por exemplo a quantidade de filhos ou pode ser também a quantidade, se a pessoa fuma ou não fuma, mas a gente já vê aqui uma leve tendência, olhando pela idade, desse aumento de custos. Uma outra visão, para também confirmar se há alguma diferença em relação a gênero, então a gente poderia aqui fazer um boxplot de custos médicos por gênero. Mesma lógica, fig.pxbox, vou usar aqui o def costs, x igual a sex, y igual a medical charges, title igual a boxplot de custos médicos por gênero, e aí eu vou dar um fig.show. E aqui a gente percebe o seguinte, é que a gente tem, vamos pegar a mediana, uma mediana das mulheres, não o valor mediano das mulheres, a gente tem um valor de 9.412, o valor da mediana dos homens, 9.369, ou seja, em termos de mediana não há grandes discrepâncias, mas há sim, quando a gente pega aqui os valores máximos, há sim um gasto maior por parte das pessoas respondentes do sexo masculino. Então aqui, enquanto a preferência aqui está em 28.000, o dos homens está em 40.000, uma diferença aí na ordem de uns 40% a 50%. 28.000, se fosse 30.000 arredondando, seria 15.000 e 45.000, então mais ou menos uns 40% de diferença nessa parte superior, mas na parte da mediana não tem diferenças tão expressivas. Também aqui a gente já explorou bastante esses tópicos anteriormente, mas poderíamos fazer um teste de hipótese para avaliar se há diferenças representativas do custo de acordo com o gênero ou com uma outra variável categórica. Então isso é algo que vocês podem, já tem as ferramentas para poder fazer esse tipo de análise exploratória mais aprofundada com testes estatísticos. E eu vou trazer uma outra questão aqui, pelo menos mais duas. Primeiro é fazer um boxplot de custos médicos pela variável smoker, que é fumante, da condição dessa pessoa, se ela é fumante ou não. Então eu coloco aqui um fig.pxbox def costs x igual a smoker, que é a variável, e eu tenho aqui o y igual a medical charges. Tenho aqui um title, boxplot de custos médicos por status de fumante. Ele é fumante ou não? Eu dou um fig.show. E aqui a gente já percebe um comportamento diferente, um padrão, onde na mediana, a gente já olha uma diferença bem grande. Na mediana a gente tem, para quem não é fumante, lembrando que a gente tem, a gente olhou isso na base, a gente tem bem menos fumantes, bem menos não fumantes do que fumantes, em uma ordem de 80 a 20. Quando a gente olha para o custo médio, a gente olha que nosso custo mediano é de 7.345 dólares. Quando a gente pega esse custo do público fumante, 34.000. Então, ou seja, quase 5 vezes o custo para quem é fumante. Então aqui, sim, a gente consegue enxergar um padrão, uma tendência bem clara de quando a pessoa é fumante, e mesmo sendo um público que lê 20% do total, a mediana e todas as outras barras aqui, todas as outras referências que a gente tem, ou a preferência, são bem maiores do que quem não é fumante. Ou seja, quem fuma vai ter, em geral, mais problemas de saúde, com certeza vai gastar mais, vai ter mais esse tipo de gasto. Isso aqui é o que dá para, olhando aqui esse boxplot, já dá para afirmar. E por último, ainda nessa parte de boxplot, fazer um boxplot para explorar a questão do custo pela região, para ver se existe alguma influência. Então, boxplot de custos médicos por região. Então a gente vai ter aqui um fig igual a bxbox def costs x region, o meu x vai ser a região, que vai ser na parte de baixo, o y vai ser medical charges, e o título vai ser boxplot de custos médicos por região. Para ver se tem alguma relação com a região, eu uso fig.show E o que ele mostra aqui é que as medianas, vamos pegar uma mediana, 8788, 9200, 8900 e 10.000. Há um leve aumento aqui, temos aqui uma série de valores considerados como outliers dentro da região, mas não é nada, de novo, olhando apenas o boxplot, que salte os olhos, como nesse caso aqui. Há uma diferença gritante aqui na composição dessas barras, dessas caixas, em relação a essas duas categorias. Isso não é percebido no gênero, é percebido essa tendência em relação à idade, e não é percebido uma tendência tão forte em relação à região. Então com isso a gente concluiu mais uma parte do EDA, e a gente volta daqui a pouco para mostrar uma correlação de variáveis, e avaliar se existe alguma correlação ali, que vale a pena ser explorada de alguma outra forma, ou que confirme aquilo que a gente obteve de informação até o momento. Então vejo vocês no próximo vídeo.