WEBVTT Para fechar agora a nossa área exploratória de dados, eu vou montar aqui um gráfico, um chart para demonstrar a correlação entre as variáveis numéricas que a gente tem, as variáveis quantitativas que a gente tem dentro desse DataFrame. Então, vou fazer aqui um plot de correlação nas variáveis numéricas. Aqui a gente vai usar o Plotly Go, o Graph Objects. Então, aqui a primeira coisa é fazer uma matriz de correlação. Ela é dada por DefCosts. Eu vou selecionar só as variáveis do tipo numérico. Então, include number, tem que ser entre number. Então, selecionei e eu dou um ponto cor. E aí eu gero essa matriz de correlação. Se eu quiser até mostrar ela aqui, está aqui a matriz de correlação. Vou até colocar aqui. Mostrar a matriz de correlação. Agora, eu vou criar o gráfico propriamente dito. Então, eu vou colocar aqui um fig. Primeiro, eu vou criar uma figura. Eu vou chamar a figura de Go, Graph Objects Figure. Então, eu vou criar uma figura do tipo Graph Objects. E eu vou criar um HitMap, que é aquele chart que mostra a intensidade dos valores com cores. Então, eu vou dar um AddTrace, ou seja, adicionar aqui uma trilha nessa figura, um objeto nessa figura do tipo HitMap. Então, Go.HitMap. Na coluna X, no argumento X, eu vou ter o CoreMatrix.Colunas. Então, eu vou pegar o X, vai ser isso daqui. O meu Y, vão ser as linhas, ou seja, vai ser CoreMatrix.Index, ou seja, isso aqui. O Z, que são os valores, eu vou pegar um Array, eu vou transformar os valores dessa matriz em um Array do NumPy. Tá. O que vai aparecer de texto dentro das caixinhas? A gente vai colocar CoreMatrix.Values, que são esses valores aqui. A gente vai aplicar um template, para que essas informações apareçam de forma legível dentro da caixa, das intersecções. Então, eu vou formatar isso com Text2.2f, ou seja, eu quero formatar esses valores de referência, que são esses daqui, apenas com duas casas decimais. Ah, e se eu quisesse três, se eu quisesse quatro? A gente pode mudar aqui. Posso colocar aqui, por exemplo, três casas decimais. Qual escala de cores a gente vai usar? Então, eu vou usar aqui um ColorScale, uma escala de cores. Que vem, acho que é chamada RdBu. E quero trabalhar com uma escala de valores, na hora de apresentar a relação, onde o Zmin é igual a "-1", ou seja, a correlação negativa perfeita, e até um Zmax igual a 1, que é a correlação positiva perfeita. Ou seja, quando um valor aumenta, o outro aumenta exatamente na mesma proporção, e quando um valor aumenta, o outro cai, reduz na mesma proporção. Então, é isso que eu estou trazendo aqui nesse chart. Feito isso, adiciono o Trace, eu até ia colocar um Fig.Show, mas na hora que você dá o Trace, ele já faz isso. Vou até colocar aqui documentado o Fig.Show. E ele mostra o gráfico. O que ele mostra nesse gráfico? Então, quando está uma relação muito negativa, uma correlação negativa, ele mostra os tons mais próximos do vermelho. Quando é uma correlação muito positiva, os tons mais próximos do azul escuro. Então, o que a gente percebe aqui? Olhando a variável MedicalCharges, a variável que chama a atenção é justamente a variável Smoker. Ou seja, aqui no caso, ele não arredondou, está em 3 casecimais, quase 79% de correlação, que é considerado uma correlação forte, entre a variável Smoker, que recebe o valor de 0 ou 1, yes ou no, e MedicalCharges. O que confirma, dá mais força ainda para esse Boxplot, onde a gente percebe essa diferença gritante entre a pessoa ser fumante ou não fumante e o quanto isso está influenciando no MedicalCharges, que é a nossa variável Target. A gente percebe que as outras variáveis, como a variável Age, ela tem uma correlação fraca, positiva, de 30%. O índice de massa corporal, o BMI de 20% e a quantidade de filhos 0.06. Ou seja, refuta um pouco aquilo que a gente falou, olha, a idade, talvez seja. Há uma questão de crescimento, mas não é tão forte quanto a variável Smoker. Lembrando que a variável Smoker é uma variável que, apesar de estar numérica, é uma variável que a gente poderia considerar como uma categórica. Percebe o valor só de 0 ou 1, a pessoa é fumante, com 1, e o 0 a pessoa é não fumante. Então, com isso a gente conclui a nossa análise exploratória de dados. Tiramos algumas conclusões, tanto das variáveis categóricas, quanto das variáveis numéricas em relação aos gastos, que é a nossa variável Target. E agora a gente vai partir para preparar os dados e executar os algoritmos de Bagging, agora baseados em uma regressão. Então vejo vocês no próximo vídeo.