WEBVTT Agora que já temos os dados preparados e devidamente distribuídos entre o conjunto de treino e testes, a gente já pode, agora, treinar o nosso modelo de ensemble do tipo Bagging Regressor. Então, vou colocar aqui uma célula Markdown, separar aqui certinho esse pedaço do notebook, então vai ser treinamento do modelo. E aqui, o primeiro passo, a gente vai criar o modelo, criar o modelo de Bagging Regressor. Então, vou dar um nome para essa variável, Bagging Regressor, igual a Bagging Regressor, Bagging Mod, igual a Bagging Regressor, vou definir qual o estimator, qual o modelo, o algoritmo que eu vou usar para isso, para essa versão ensemble, e a gente definiu lá em cima, não importa, que a gente vai usar uma regressão linear, um modelo bem básico. A gente também aqui define a quantidade de estimadores, ou seja, quantas amostras ele vai extrair do conjunto de treinamento para, depois dessas amostras, treinar essas amostras em cada um desses modelos, desses algoritmos Linear Regression, depois ele faz a agregação final desses modelos, para chegar no modelo final. Então, eu vou usar 10 estimadores, Randostate 51, e aí ele criou o modelo. Com o modelo criado, a gente pode agora treinar o modelo. Então, para treinar o modelo, a gente coloca Bagging Model.fit xTrain, yTrain, e aí temos o nosso modelo treinado, treinou aqui com o Fitted, treinou, treinou aqui o estimador Linear Regression, treinou esse Linear Regression, ele até aponta aqui, acho que eu não mostrei isso, se você clicar aqui, ele abre uma janela mostrando a documentação do algoritmo. Então, com isso, a gente conseguiu fazer o treinamento do modelo, com base nos dados já separados, e nesse conceito de ensemble, do tipo Bagging, para um problema de regressão. A partir daqui, a gente já pode fazer uma análise desses dados, das métricas, dos resultados, para avaliar como foi a performance. Então, vejo vocês no próximo vídeo.