WEBVTT Com base no modelo treinado, a gente consegue agora iniciar a análise dos dados, a análise dos resultados. Vamos criar aqui uma análise dos resultados, criar aqui uma sessão. A primeira coisa importante para a gente fazer essa análise é fazer uma previsão, fazer uma previsão de valores, baseado agora no nosso conjunto de testes, para a gente poder fazer a comparação da previsão versus o conjunto real de testes, e aí extrair algumas métricas. Então, a primeira coisa aqui é fazer previsões, com base no modelo treinado. Então, eu venho aqui, criei uma variável chamada yPred, beginModel.predict, e eu vou aplicar essa previsão em cima do conjunto de testes. Ele me gerou aqui um yPred. Esse yPred vai ter aqui uma série de previsões que são valores de custos médicos do conjunto de testes, que a gente separou, que a gente vai fazer comparar esses valores com o conjunto real que está no yTest. Então, como é que a gente vai avaliar o modelo? Então, vou deixar aqui, mostrar yPred, e aí a gente pode vir aqui, até truncou aqui, porque tem 200 ocorrências, né, aí eu venho aqui e falo, avaliar métricas do modelo. Então, a primeira métrica que a gente pode analisar aqui é o RMSE, que é o Root Mean Square of Error, ou seja, é a raiz quadrada do erro quadrático médio, ou seja, ele vai expressar esse erro em relação à unidade de medida da nossa variável target, o que é de fácil interpretação. Então eu tenho aqui o RMSE, que é a nossa função, eu vou pegar o yTest e o yPred. E vou também calcular o R2, aquele coeficiente R2, o R2Score, então eu chamo aqui R2Score, então teste yPred, vou salvar esses dois. E aí eu vou agora mostrar o erro e R2 do modelo, então vou dar aqui um print, fRootMeanSquared Error, que é igual a RM, aqui entre chaves, né, para ele converter para variável aqui, e print do fR2, e aí eu vou colocar aqui o R2, R2, e aqui faltam marcas, pronto. Então aqui a gente mostra, e a gente percebe o seguinte, tá, nesse primeiro modelo, que a gente chegou num erro médio quadrático, né, raiz de um erro médio quadrático de 6.613 dólares, ou seja, a nossa predição pode errar 6.000 para cima ou 6.000 para baixo, é isso que essa informação está nos dizendo. E aí o que a gente faz é uma análise, 6.000 é um erro, vamos dizer assim, que a gente pode considerar como um erro aceitável para o nosso modelo, né, e a gente pode se referir às outras métricas, né, se a gente pegar outras métricas aqui em cima, estou subindo aqui rapidinho para mostrar, pode olhar o seguinte, a gente tem aqui um desvio padrão de 12.000, a gente tem um mínimo de 1.121 e um máximo de 63, ou seja, imagina que você tem um valor lá específico, que é a nossa mediana aqui, de 9.000. Então o que ele está dizendo é que o erro pode ser um valor de 9.000, ele pode dizer que o 9 de 9 seria 15, ou que poderia ser 3. Então assim, isso dá uma diferença considerável, pensando que nós estamos tentando estimar o custo de saúde para uma empresa e para poder dar uma proposta para a empresa de um plano de saúde mais adequado, e geralmente os planos de saúde levam em conta a idade, levam em conta uma série de características demográficas e também o histórico de quanto que aqueles funcionários estão usando de saúde num período anterior, porque o seguro é calculado também numa previsão de gastos de uso. Então olhando esse número, me parece, né, mas de novo, a gente poderia explorar isso com um especialista, parece um número alto, né, 6.000, você ter um erro de 6.000 parece um número muito alto. E aí um R2 que em geral ele vai de 0 a 1 de 74%, quase 75%, que também, assim, não é um número ruim, mas eu acho que é um número que poderia ser melhorado. Então fechamos essa primeira parte da análise das métricas, tá, com as predições, e depois nós vamos fazer agora o cálculo da interpretabilidade, avaliar quais foram as variáveis aí que, vamos dizer, mais contribuíram para esse modelo. Então vejo vocês no próximo vídeo.