WEBVTT Para completar agora essa parte de análise de resultados, eu vou montar aqui uma estrutura para que a gente possa avaliar, através dos coeficientes obtidos da regressão linear, quais foram as variáveis, as features que mais contribuíram aí para o modelo. Então, vamos lá. Então, vou abrir uma seção aqui, calcular a importância das features usando os coeficientes. Então, a primeira coisa que a gente precisa fazer é obter os coeficientes. A gente vai usar uma lógica bem parecida com o projeto anterior, que era um projeto que inclusive usava uma regressão, mas uma regressão logística, mas ainda assim um modelo de regressão. Então, a gente vai, primeiro, obter os coeficientes de cada estimador. Lembrando que nós temos, nesse caso, 10 estimadores. Então, a gente precisa obter esses estimadores. Como é que a gente vai obter esses estimadores, esses coeficientes? Eu vou criar uma variável, onde eu vou pegar np array, vou criar um array num pai, que ela vai vir do quê? Ela vai vir, primeiro, de uma lista de estimadores. Então, essa lista de estimadores é armazenada em uma variável dentro do modelo, que é chamada de estimators. Então, o que eu vou fazer é enterar nessa lista. Então, eu estou enterando uma lista chamada estimators, e para cada item de estimators, eu jogo uma variável estimator. E o que eu preciso fazer? Pegar uma propriedade desse estimator, que é a propriedade chamada coeficiente. Então, eu vou colocar aqui estimator.coef. Então, o que eu fiz aqui foi um list comprehension. Então, fiz um loop. Nesse loop, para cada item desse loop, eu estou retornando uma variável numa lista. E aí, para cada valor dessa lista, eu estou colocando isso dentro de um array. Então, se eu fizer isso aqui, eu vou mostrar. Então, aqui eu tenho todos os coeficientes apresentados. Então, eu tenho aqui 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. 10 coeficientes, porque eu tenho 10 estimadores. Ok, agora eu preciso calcular qual é a média desses coeficientes. Então, calcular a média dos coeficientes absolutos. Aqui eu estou fazendo diferente do que o outro, para ficar mais quebrado, mais fácil de entender. Então, aqui a gente vai falar que o feature importance, já vou ter que colocar isso dessa forma, é igual ao quê? Bom, preciso tirar uma média. Se eu vou usar uma média de um array, eu vou colocar o np, que é o numpy min. O que eu vou tirar uma média? Eu vou tirar uma média do np abs, que é o valor absoluto, ou seja, tem o sinal, do coeficiente. Que foi essa variável que eu criei aqui. Sobre o eixo 0, ou seja, ele vai tirar uma média desses valores aqui, desses 10 valores, considerando os valores absolutos. Então, ele vai tirar os sinais. Então, se eu fizer isso aqui, e ver que ele é um feature importance, ele já reduziu isso aqui. Ele já reduziu para a quantidade que precisava, tirando as devidas médias. Tirando essas médias, agora ele precisa normalizar essas importâncias, colocar isso em uma escala. Então, o que a gente vai fazer aqui? Normalizar as importâncias. Então, vou continuar jogando isso aqui no feature importance, que vai ser o feature importance, que já está aqui, dividido pela soma do feature importance. Ou seja, vai calcular em percentual. Então, vem aqui, esse eu vi aqui, transformou isso aqui, expressou isso aqui em percentual. Agora, eu preciso, e eu já vou colocar no monto da célula, obter as features, começar a mesclar as coisas. Então, aqui eu já tenho o cálculo. Cada variável, coincidente a mim, aqui eu tenho 10 variáveis e tenho 10 estimadores. Então, ele fez o cálculo ali. Para cada variável, ele calculou, cada coeficiente de variável, ele pegou as 10 estimadores e tirou uma média. Agora, eu preciso fazer o que? Obter os nomes das features. Então, vou colocar aqui, featureNames, igual a preprocessor. O preprocessor vai pegar o nome das features, featureNamesOut. Então, ele vai retornar para a gente o nome das features. Então, se eu vir aqui, eu vou jogar aqui embaixo para mostrar também passo a passo. FeatureNames. Então, ele trouxe as features aqui. Num, Age, NumBMI, NumChildren, NumSmoker, CatSexyMale, porque ele já fez aqui um hot encode e aqui ele também fez um hot encode. Aí, o que a gente vai fazer? Vai pegar e criar um data frame. Então, vou até criar aqui. Criar um data frame com as importâncias que estão lá, o featureImportance e os nomes. Então, vou falar assim, que o importanceDef é igual a um pdDataFrame. Feature. FeatureNames. Então, uma coluna vai chamar Feature e vai receber uma lista chamada FeatureNames. Eu tenho uma segunda coluna, chamada Importance, que vai receber FeatureImportance. Criou o data frame. Criou o data frame. Agora, o interesse aqui é que a gente possa ordenar ele por importância, porque a gente precisa mostrar isso como se fosse um ranking. Então, aqui eu ordeno ele, ordenar o data frame pela importância e não pela feature, nome da feature. Então, vou abrir pela importância. Então, vou usar o mesmo ImportanceDef que eu criei, que vai ser ImportanceDef.sortValues. Eu ordeno os valores deste data frame pela variável chamada Importance. Eu vou usar aqui um ascending igual a true. Vou ordenar de ordem crescente. Na hora de eu fazer o gráfico, ele vai gerar de ordem decrescente, porque eu vou usar uma orientação horizontal. Criei aqui o Importance. E agora, a gente pode criar o chart. Então, criar o gráfico de barras para mostrar a importância das features. Lembrando que a gente está usando essa importância de features baseado nos coeficientes da regressão. Então, vou chamar aqui de fig igual a pxbar. Vou usar o ImportanceDef, o data frame. O x vai ser a importância. O y vai ser a feature. O título vai ser Importância das Features, ou seja, lembrando que a gente está analisando aqui, primeiro a gente analisou os valores propriamente ditos, algumas métricas, e aqui só avaliando o que o modelo está nos dizendo em relação a o que importou mais para o modelo poder chegar nas conclusões que ele chegou. Estou usando a orientação H, que é para fazer um gráfico de barras horizontal no estilo de ranking. Vou aqui colocar um fig update x-axis. E vou colocar um ângulo para não quebrar o layout, 45 graus. E vou dar um fig.show. E aí pronto, ele criou aqui a importância. E aí, de novo, sem nenhuma surpresa, o smoker, que é uma variável numérica, ela só estava com o valor 0,1, 0 é não fumante, 1 fumante, foi a variável que mais se destacou nos modelos, ou seja, foi a variável que teve mais importância para o resultado desses modelos seguidos da idade e do valor do IMC, do índice de massa corporal. Esse aqui é um pouco estranho ele ter chegado nessa conclusão, apesar de que também tem uma questão. Se você é uma pessoa que tem um índice de massa corporal muito alto, ou seja, obeso, seu gasto de saúde também vai ser, tende a ser mais alto. Da mesma forma que se você for uma pessoa, se for uma pessoa lá que respondeu subnutrida, também ela tem tendência a ter um problema maior de saúde. Então, não é tão surpresa assim, a gente viu que no caso do BMI, ele estava numa curva, numa distribuição que parece ser uma normal, então ele aparece aqui como terceira, a feature mais importante, e de longe, o fato de ser fumante ou não, influencia bastante nos custos médicos. Então, finalizamos aqui mais uma parte do nosso projeto prático, agora de regressão, onde vimos a importância das features. Vejo vocês no próximo vídeo.