WEBVTT Após a gente ter feito a análise dos resultados, tanto as métricas quanto a importância para as features, eu vou trazer aqui uma... de poder dar uma navegada nas propriedades do modelo, desse modelo de ensemble, tal como a gente fez no bagging de classificação. É algo bem análogo, mas vale a pena só para apresentar aqui como que os samples são extraídos, como é que a gente pode manipular isso e avaliar os resultados. Então, vou colocar aqui verificar propriedades do modelo. Uma coisa que a gente pode fazer aqui, a primeira delas, é avaliar os samples, bagging, model, e aí eu quero saber quais são os samples que ele extraiu. Então, se eu pegar aqui estimators samples, ele tem 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Ou seja, ele extraiu 10 samples, e de cada um desses samples, se a gente pegar aqui, por exemplo, um sample... de número 2, que seria esse aqui, 0, 1 e 2, e analisar o shape desse sample, 1.070 posições. 1.070 posições, 1.070 linhas, é exatamente o conjunto de treinamento, que a gente pode olhar aqui. Preparação dos dados, aqui, dados de treinamento, 1.070 linhas. Ou seja, cada sample tem 1.070 linhas. Se todos têm 1.070 linhas, isso significa que ele está usando os mesmos dados para todos os samples. A única coisa que ele está fazendo é mudar a ordem. E a gente pode controlar isso, a gente pode falar para ele pegar cada sample, ter, sei lá, 30%, 40% da totalidade dos registros, e aí você vai testar uma variação entre os registros de um sample para o outro. Então, vamos fazer isso primeiro e ver o resultado. Então, se eu voltar aqui no modelo e colocar aqui o parâmetro maxSamples, e colocar aqui um valor arbitrário de 50%, ou seja, ele vai usar apenas 50% dos dados, ele vai sortear 50%, fazer aquele sorteio com reposição, ou seja, ele pode pegar uma certa informação em um sample, devolve isso lá para o dataset, como se ele devolvesse para o dataset, e ele pode usar esse mesmo valor, esse mesmo registro em outro sample. É com reposição, que é o padrão aqui do Bagging. Então, se eu vier aqui e colocar esse maxSamples 50%, treino o modelo, faço a predição, está aqui a predição, e aqui a gente tem 66137484. Então, com essa divisão que eu fiz, ou seja, pegar 0.50, ele aumentou um pouco o erro e reduziu um pouco o R2. Então, não foi muito bom. Se eu calcular a importância das features, como eu não fiz redução de features, o gráfico, ele vai rodar o gráfico de novo e vai mostrar aqui. E também não teve nenhuma alteração significativa. Quando a gente vem aqui olhar os samples novamente, a gente já vê uma outra configuração, porque eu já não tenho samples com a totalidade do conjunto de treinamento de 1070. Então, se eu vier aqui e pegar o shape, 535, ou seja, a metade dos 1070 que ele tem como extrair. Se eu pegar todos os samples, o sample 3, todos vão ter o mesmo tamanho. Isso aqui poderia ser um hiperparâmetro e a gente usar o Optuna para mudar esse hiperparâmetro, mudar o hiperparâmetro de estimators, mudar o hiperparâmetro de maxSamples, trabalhar com esses dois valores e ir avaliando qual deles converge melhor. Ah, podemos trabalhar com um conjunto menor de estimadores. Então, a gente vai trabalhar com um conjunto de 5 estimadores e vamos trabalhar com samples de, no máximo, 20%. Então, posso rodar aqui, mesma coisa, rodo, faço aqui a análise, faço a predição e avalio as métricas. Então, clico aqui e aqui caiu bastante. Então, poderia aqui ficar brincando com esses números, e aí calcular a importância. E esse eu venho aqui também no estimators, já tem o estimator, já tem uma quantidade menor ainda, 214, porque agora estou falando de 20%. E eu já não tenho 10 samples, estou trabalhando só com 5 samples. Então, só para explicar de novo como funciona essa questão dos samples, como é que você consegue enxergar isso dentro das propriedades do modelo. Da mesma forma, a gente pode também enxergar como uma propriedade, o sample, as features que ele usou. Então, se eu clico aqui, para os 5 samples que a gente colocou lá, a gente colocou 5 estimators, na verdade, então, cada estimator vai extrair um sample, todos os samples trazem as mesmas 10 features, que, na verdade, já são as features já com as transformações feitas. Então, ele já, no one-hot-encode, transformou as variáveis, já fez as variáveis, já fez as transformações, no one-hot-encode, transformou as variáveis, já fez as variáveis, no caso, fez o standard scaling, então, ele chegou em 10 variáveis. Do mesmo jeito, se a gente quiser, e todos eles aqui estão fáceis de enxergar, porque é uma quantidade pequena de features, mas se a gente quisesse, por exemplo, trabalhar também com features diferentes em cada um dos estimadores, a gente poderia fazer isso. Então, a gente vai conseguir calcular, com essa estrutura feature importance, mas a gente conseguiria avaliar. Então, vamos imaginar que, ao invés do MaxSamples, eu gostaria de trabalhar com MaxFeatures. Nós estamos falando de 10 features, então, vamos imaginar que a gente possa trabalhar com 10%, ou seja, trabalhar com 2 features, de MaxFeatures. E eu vou colocar uma quantidade maior dos estimadores, então, eu vou colocar 10 estimadores. Então, eu vou salvar aqui, vou treinar o modelo, gravar, faço a predição, mostro a predição, olha como ele subiu os valores, 66497457, a gente tem que aumentar R2 e reduzir o erro. Olha só como ele ficou, um erro de 12 e um R2 de 0.6, ele piorou muito, eu nem vou mostrar lá embaixo. Então, a gente pode fazer uma outra coisa aqui. Bom, vamos trabalhar com MaxFeatures de 40%, ainda com 10 estimadores. Então, treino o modelo, continuam valores super altos, e aqui, um erro de 10. Aumentou R2 para 39, mas ainda muito aquém daquilo que a gente tinha feito só com o modelo Vanilla, o modelo sem nenhum parâmetro. Vamos trabalhar com MaxFeatures agora de 60%. 60%. Então, PAD, já reduzi um pouquinho mais os valores, 8. Ou seja, ainda também alto o RootMeanSquaredError e o R2 também ainda abaixo daquele valor inicial que a gente tinha trabalhado. Ou seja, trabalhar com uma fração de features não está sendo, a princípio aqui, fazendo manualmente um bom negócio. Se a gente quiser olhar aqui embaixo, voltando aqui na análise das propriedades, a gente consegue ver aqui, que eu tenho 10 samples e cada sample pegou features diferentes. 9, 6, 5, 3, 2, 8, como é com reposição, o 9 pode aparecer aqui de novo, o 3 apareceu aqui, aqui apareceu o 5, o 5 apareceu aqui. Então, como tem essa reposição, uma feature pode aparecer em mais de um sample. Então, essa aqui é a estrutura das propriedades que a gente consegue obter após o treinamento do modelo e conseguir visualizar aquilo que graficamente eu mostrei da reposição, de como ele está extraindo esses samples. Então, fechamos aqui mais um bloco desse projeto prático. Na sequência, vamos para a última parte, que é para a gente salvar algumas informações para usarmos em projetos futuros que utilizarão o mesmo dataset. Então, vejo vocês no próximo vídeo.