WEBVTT Para concluir esse projeto prático, onde a gente trouxe toda a parte de bagging, mas usando bagging para um problema de regressão e não para um problema de classificação como fizemos anteriormente, então o que eu vou fazer aqui como último passo é salvar duas coisas. Na verdade, para esse caso a gente não precisaria salvar duas coisas, porque a gente não precisou fazer nenhuma alteração no nosso dataset, o nosso dataset está íntegro, a gente não precisou remover coluna, a única coisa que a gente precisou fazer, e a gente vai salvar por conta disso para não ter que fazer isso de novo, foi que a gente transformou a coluna yes ou no para uma coluna 01, é a única diferença, então a gente vai salvar por conta disso para não ter que fazer esse processo de novo nos outros projetos, mas se não fosse por isso, a gente poderia usar o dataset como a gente trabalhou desde o início, então a gente vai colocar aqui salvar dados e pré processador no modelo, e aí sim o pré processador é importante, é importante que esse pré processador está conectado ao modelo, ao dado como está depois da gente ter feito aquele trabalho de feature engineering, então se a gente não salvasse, a gente teria que obrigatoriamente converter a variável de novo, de yes ou no para 01, para que esse pré processador continue funcionando, então como é que a gente vai salvar isso? Então a gente vai salvar dataframe como CSV, então a gente vai falar aqui def costs.to CSV, vamos colocar aqui ele dentro do datasets, eu vou chamar ele de health-costs-cleaned.csv e a gente vai colocar o índice igual a falso para não salvar uma coluna de índice desnecessária no CSV, roda isso aqui, ele já salvou aqui health-costs-cleaned, basicamente o que ele fez aqui, ele trocou o smoker de yes ou no para 01. E agora a gente vai salvar o pré processador, vamos salvar o pré processador para a gente também não ter que criar aquele colo transformer de novo, a gente vai dar um importe no JobLib, que é a fonte que a gente usa, JobLib.dump, que seria para salvar o dado, o objeto que eu quero salvar é o pré processador e eu vou salvar ele como .barra pré-processor dataset health-costs.pkl Salvei, com isso tenho mais um arquivo pico aqui agora com o pré processador para o nosso dataset de health-costs. Então com isso a gente conclui mais um projeto prático dentro deste curso, neste módulo que a gente está falando, que é o módulo de introdução em ensambles com o Circuit Learning, temos muito mais para ver ainda neste módulo, a gente vai ver as outras abordagens em ensambles e usaremos esses mesmos datasets para aplicar as outras abordagens e por isso que eu estou fazendo esse trabalho aqui, mostrando para você como fazer esse trabalho de salvar os dados do pré processador para a gente ganhar tempo nos outros projetos. Então fechamos aqui esse projeto prático, vejo vocês no próximo vídeo.