WEBVTT Dando sequência a esse módulo de ensembles usando a SKlearn, o módulo de introdução, agora que a gente passou pelo primeiro método de Bagging, eu vou comentar agora um pouco sobre o método de boosting, que é uma outra estratégia de ensemble que a gente pode utilizar. No método de boosting, como a gente pode ver nesse desenho, a gente possui, da mesma forma, um dataset completo. Nesse dataset, a gente passa ele por um algoritmo base, o que a gente chama de weak learners, da mesma forma, e ele gera com base nesse weak learner um modelo, um modelo inicial. Com base no resultado desse modelo, e principalmente com os erros e acertos desse modelo, ele atualiza esse dataset, que estava completo, com os valores ou pesos do modelo anterior, com base nesses erros e acertos que o modelo teve. Eu vou explicar mais pra frente quando que usa um caso, quando que usa outro caso, são as categorias do boosting. Ele gera um novo dataset. Esse dataset passa novamente por um modelo, pelo weak learner, por um algoritmo base, pelo mesmo, e vai incorporando esses aprendizados num novo modelo de ensemble. Novamente, são analisados os erros e os acertos do modelo, e se atualiza esse dataset com os valores relativos aos erros, ao que ele acertou também, e aos pesos que o modelo capturou, até que ele chegue no modelo final. Quando você define um ímpar parâmetro de quantos estimadores ele vai ter, ele vai, na verdade, passando, vamos supor que sejam dez estimadores, ele vai fazer esse processo, vai fazer essas interações por dez vezes. Então, diferente do bagging, onde você faz um treinamento que acontece em paralelo, de certa forma, porque você pode, na hora que ele pega o dataset, ele vai retirando partes do dataset, sejam colunas, linhas, ou uma mistura das duas coisas, para treinar um weak learner, nesse caso aqui, ele está fazendo um trabalho diferente, de treinar com o dataset inicial, olhar os erros, os acertos, e ir atualizando o dataset, e ir passando isso para frente, para o próximo algoritmo. O algoritmo, a base é a mesma, só que por uma instância diferente desse algoritmo, e vai fazendo essas interações até chegar no modelo final. Então, com isso, a gente pode olhar aqui algumas vantagens e desvantagens de se usar um modelo de boosting. A primeira vantagem de usar um modelo de boosting é a alta precisão devido à redução do viés. A partir do momento que você vai reduzindo o erro a cada interação, você vai ter uma precisão maior desse modelo. Esse modelo também é muito eficaz para problemas complexos, e quando os conjuntos de dados são muito ruidosos, tem muitas anomalias, dados faltantes, então ele é um algoritmo, uma abordagem interessante para esse tipo de problema. Ele também possui muita flexibilidade para você poder ajustar os parâmetros e melhorar a performance a cada interação do boosting. Existem alguns boostings, e a gente vai falar isso mais para frente, algumas categorias de boosting, que possui uma série de parâmetros para você poder alterar o que... cuja flexibilidade faz com que a performance fique bastante interessante. Por outro lado, temos algumas desvantagens no uso. Primeiro, ele pode ser muito suscetível a overfitting se não for ajustado corretamente, então a flexibilidade é boa, mas se você não ajusta corretamente, você pode gerar um overfitting. E uma outra questão é o custo computacional. Ele é mais alto, o tempo de treinamento é mais longo, porque ao contrário do bagging, ele não trabalha em paralelo. Ele vai fazendo as interações sequenciais, pegando o erro de uma parte e alimentando a outra parte, o outro algoritmo, isso torna ele mais lento, tem um tempo de treinamento mais longo, e com isso um custo computacional maior. Aqui fala um pouco das variações do boosting. Então, a primeira variação que a gente tem dentro do boosting é o que a gente chama de Adaptative Boosting, ou mais conhecido como Adaboost. No caso do Adaboost, a ênfase desse modelo, das interações que esse modelo possui, é em ajustar o peso das observações, ou das instâncias do seu dataset, que foram mal classificadas em cada interação. Então aqui tem aquela questão de, ou eu vou mandar o peso, ou vou mandar o valor. Nesse caso do Adaboost, ele está ajustando o peso das observações. Então, cada modelo, ou cada algoritmo subsequente naquele desenho, ele vai ser treinado para focar nas instâncias que os modelos anteriores falharam em prever corretamente. Então, o que eu acabo fazendo é dando um peso maior para aquelas observações que foram erroneamente classificadas no modelo anterior, e aí o modelo final acaba sendo uma combinação ponderada desses vários weak learners, ou modelos fracos, que foram aprendendo iterativamente com o erro do modelo anterior, do algoritmo anterior. Já no caso do Gradient Boosting, ele já constrói esses modelos sequenciais, onde cada modelo tenta corrigir os erros residuais dos modelos anteriores. Então, a gente já está falando de valores desses modelos. E aí ele utiliza um conceito matemático, que é usado bastante também no aprendizado profundo, o Deep Learning, de otimizar o gradiente para ajustar essas previsões, visando minimizar o erro global, o erro global que aquele modelo está gerando naquelas previsões. Então, essas são as duas principais características que nós temos dentro do Boosting.