WEBVTT Agora que já temos os dados preparados para o algoritmo, já podemos treiná-lo. Então vou colocar aqui um markdown, separando aqui o notebook, treinamento do modelo. Como a gente vai fazer esse treinamento do modelo? A estrutura de chamada pro boosting é bastante similar ao que a gente fez no bagging. Então a gente vai criar um modelo, vai fazer fit nesse modelo, vai seguir os passos, praticamente os mesmos passos que a gente fez no modelo anterior. Então a gente vai criar aqui um modelo de bagging, de boosting, boosting classifier. Só que a gente vai usar um modelo específico, que é um modelo de adaboost. Então vou criar aqui um modelo chamado boosting model, e vou chamar o objeto adaboost classifier, que eu estou falando de um problema de classificação. Eu passo pra ele, primeiro, qual estimador que eu vou usar? Qual é o algoritmo, o weak learner, o algoritmo básico que eu vou usar? E como eu comentei lá no início, eu vou usar a mesma regressão logística que eu usei no bagging. Outro hiperparâmetro, quantos estimators eu vou usar? Quantas iterações ele vai fazer? Eu vou colocar aqui um número, que na verdade é o padrão no modelo, que é 50. Um outro parâmetro que ele tem, que a gente consegue usar no boosting, é o learning rate. O learning rate, que o padrão dele é 1, que é um número alto, diz qual é o nível de aprendizado que ele vai ter em cada interação. Quanto menor o número, mais lento ele vai demorar, mais ele vai demorar para convergir. Ele vai dar passos menores em relação, nesse caso aqui, aos pesos, que ele está tentando ajustar, que ele está tentando entender para ajustar para o próximo modelo, o que faz com que você dê passos menores, com dando passos menores, você pode acabar errando menos no próximo modelo, mas talvez você precise fazer mais passos e você pode chegar em um caso de você ter um overfitting. Ele se ajustar tanto no learning rate baixo, de você acabar caindo no overfitting. No caso do learning rate muito alto, que o padrão é 1, é de 0 a 1, você vai acabar dando passos maiores. Porém, quando você tem casos onde todos os weak learners estão trabalhando com baixo nível de erro, ter um learning rate alto é bom, porque você não vai ter que ficar dando muitos passos para tentar convergir esse modelo. Então, esse é um hiperparâmetro que você pode ajustar através de um Optuna e testar algumas variações, da mesma forma que pode testar variações de estimators e quantidade de estimators, para avaliar qual daqueles modelos está melhor performando e não gerando o overfitting. Mas aqui, até vou mostrar alguns casos, se a gente reduzir o learning rate, como fica, para vocês verem o resultado que dá. Isso depende muito do caso de uso do dataset e das respostas que cada um dos weak learners está dando para o seu modelo. E vou colocar aqui um random state também de 51 para esse modelo. Então, criei aqui o modelo. Então, explicando, esses são os dois principais parâmetros para o adaboost. Como falei, para outros modelos de boosting que a gente vai ver, alguns de gradientes, tem muitos parâmetros para testar, para você mexer. Aqui a gente vai mexer só nesses dois, quantidade de iterações e estimators e o learning rate. Vamos agora treinar o modelo. Então, treinar o modelo. Para treinar o modelo, a gente vai fazer o que? BoostingModel.fit e vamos colocar aqui o xTrain e o yTrain. Ele vai dar uma mensagem de warning, porque um dos pacotes está sendo alterado, que é esse algoritmo SAMI do R que ele usa para fazer esse treinamento. Isso vai ser alterado nas próximas versões. E ele fez aqui, o adaboosting, o teste, fez as interações com o logistic regression e já tem aqui o modelo criado. Então, basicamente é isso para a gente treinar o modelo. A gente cria o modelo usando o adaboosting, escolhe estimador, quantidade de estimadores e o learning rate e treina o modelo com o fit. O próximo passo agora é a gente trabalhar avaliando o resultado desse modelo. Então, vejo vocês no próximo vídeo.