WEBVTT Agora que nós já temos o nosso modelo treinado, a gente vai seguir uma lógica também de avaliação desse modelo, tanto a avaliação das métricas quanto a avaliação da interpretabilidade do modelo. E eu vou trazer também algumas informações com base nos conceitos que eu passei de boosting. Como é que eu vejo esses conceitos do boosting, alguns resultados do que o boosting está fazendo dentro do modelo, o que ele usou. Então eu vou trazer essas informações aqui para ficar mais fácil de visualizar. Então a primeira coisa que a gente vai fazer aqui é criar um markdown, avaliação do modelo, aí para fazer a validação do modelo, no teste, a gente vai fazer o que aqui? Fazer predições no conjunto de testes. Então eu vou colocar aqui o meu yPred, predito é igual a boostingModel.predictXTest. Fiz essa predição e agora posso avaliar o modelo. Como é que eu vou avaliar esse modelo? Métricas do modelo. Eu vou avaliar o accuracy, pegar o accuracyScore de yTest yPred. Vou avaliar o precision, e aí eu vou usar o precisionScore yTest yPred. Vou avaliar o recall, recallScore yTest yPred, e o F1 usando o F1Score yTest yPred. São todas as métricas que a gente pode obter aqui, algumas, as principais, dos modelos de classificação. E aí nós vamos ver os resultados. Então vou mostrar métricas, vou dar aqui um print na acurácia, vou pegar o accuracy. Só vou copiar aqui a acurácia, precisão, precision, o recall, recallScore yTest yPred, e o F1Score igual a F1. E aí já consigo aqui visualizar as métricas. Veja que deu uma acurácia próxima de 80% e um F1Score de 0.70. Uma coisa interessante é que depois você pode comparar, e a ideia é essa, como é que foi o bagging, então até eu estou abrindo o bagging aqui, eu acho que o bagging não está executado. Se ele estivesse executado aqui, daria para comparar, não sei se a gente está com a última versão, mas deixa eu olhar aqui a avaliação, deixa eu olhar aqui qual foi a versão que eu usei, 10 estimadores MaxSample de 0.30, é uma parametrização, então com essa parametrização ele chegou em uma acurácia, 79.66, um F1Score de 71. Então aqui, no caso dessa configuração bagging, ela atingiu um resultado ligeiramente melhor do que no Adaboost, aqui 79.28, 79.66, aqui 70.44, no Adaboost 71.32. Então é um ajuste, uma diferença bem marginal entre esses dois modelos, só para efeito de comparação com aquela configuração que a gente fez no final do notebook, do outro notebook, do outro projeto prático, foi o primeiro que a gente fez desse modo. O que a gente pode fazer agora? Olhar também a matriz de confusão, para comparar. Então podemos aqui, mostrar a matriz de confusão. Lembrando, a gente faz o que, ConfMatrix, são variáveis que você quiser criar, ConfusionMatrix, ContestYPred, aí a gente cria uma figura no Plotly, com o PlotlyExpress, que vai chamar o método IMShow, a gente passa a ConfMatrix, que a gente calculou agora, fala quais vão ser os labels, então a gente diz que os labels são um dicionário, onde o X vai ser a predição, o que está no eixo X, o eixo Y vai ter o valor real, e o color, uma cor diferente a contagem, para ele diferenciar as cores de cada bloco da matriz de confusão. Aí eu coloco que o X, ele recebe dois valores, NotConverted, pensando aqui no Lead, e Converted, na mesma forma que o Y, também vai receber esses dois valores, criando uma matriz de confusão, mostrando aqui o X e o Y, predito e real. E aqui eu posso escolher uma cor, ColorScale, e aqui eu vou usar o Viridis, que é uma escala de cor que eu já usei anteriormente. Aí eu quero mostrar os valores, então eu vou dar um UpdateTraces, onde o texto que vai dentro da caixinha é o que está na ConfMatrix, que é o valor ali, a quantidade, a intersecção na matriz de confusão, e eu vou usar um TextTemplate, a forma de apresentar essa informação, como sendo um valor inteiro. Vou fazer um UpdateLayout, para não apresentar uma escala de cores na lateral, ele apresenta para o padrão, e essa escala de cores não tem, na verdade, sentido nesse tipo de gráfico, então por isso que eu estou usando um False, e um FigShow, e ele criou aqui uma matriz de confusão. Então eu tenho aqui, na verdade aqui eu tenho aquilo que aconteceu de verdadeiro, e aqui são os erros do modelo, então, aquilo que foi predito como não convertido, e foi não convertido de verdade, 991, aquilo que ele fez uma predição de convertido, e foi convertido de verdade, 448, e aqui são os erros que o modelo teve, onde ele errou, que era para ser não convertido, e ele disse que foi convertido, 154, e aonde ele previu que não foi convertido, na verdade foi convertido, 222. Por essas métricas, e principalmente falando com especialista do problema, de quem está resolvendo o problema, que você identifica aonde você tem que, de certa forma, atunar o modelo, trabalhar o modelo, porque se você quer errar menos aqui, ou seja, você tem uma abordagem, e tem que calcular métrica para isso, avaliar métrica para isso, se você quer errar menos aqui, tem uma outra abordagem, se você quer errar menos os dois, tem uma terceira abordagem, então depende muito da natureza do seu usuário, do seu cliente, do que ele quer minimizar de erro, considerando que todo modelo vai ter um erro, ou aqueles que ele quer minimizar. Então fechamos aqui a primeira parte dessa avaliação do modelo, falando das métricas, e da matriz de confusão, na sequência a gente vai falar um pouco de interpretabilidade do modelo, então vejo vocês no próximo vídeo.