WEBVTT Dando sequência agora na parte de avaliação dos modelos, a gente vai calcular a importância das variáveis. Por a gente estar usando um modelo de regressão logística, a forma de fazer esse cálculo se assemelha muito ao que a gente fez no bagging, mas a gente vai ver mais pra frente que nem sempre calcular a importância das variáveis usa a mesma abordagem, porque a saída que o modelo nos dá às vezes não é a mesma e a gente precisa trabalhar com essas saídas pra poder ter essa feature importance que a gente chama, a importância das variáveis, de acordo com cada modelo. Então é importante, vocês vão lembrar disso quando eu for falar de outros modelos que a gente vai ter uma abordagem diferente. Então pra calcular a importância das variáveis, a primeira coisa é retornar essas importâncias e como nós estamos falando de um modelo, que apesar de ser um modelo de classificação, é um modelo linear, é um modelo de regressão na verdade, que é a regressão logística, modelo de regressão logística ele retorna coeficientes, e esses coeficientes são os coeficientes que a gente usa pra calcular a importância. Então a gente coloca aqui, vamos criar uma variável chamada importância e a gente vai fazer o que? Eu vou fazer a sequência de novo só pra reforçar bem. A gente precisa trazer, a gente fez 50 estimators, então quando a gente quer calcular a importância das variáveis, a gente quer calcular a importância das variáveis baseadas na média dos coeficientes gerados pra cada uma das variáveis, pra cada uma das features. Então como é que a gente vai fazer isso? Eu vou fazer de trás pra frente, tá? Então, primeira coisa, eu uso o conceito do List Comprehension do Python, onde eu vou retornar pra uma variável chamada estimator, uma lista de estimadores no meu modelo, que está nessa variável aqui chamada estimators. Isso aqui retorna uma lista, então eu vou iterar dentro dessa lista. Pra cada item dessa lista, o que eu quero fazer? Eu quero trazer o valor do coeficiente, então como é que eu trago o valor do coeficiente? Eu quero trazer o valor do coeficiente absoluto, ou seja, pra mim não importa se é negativo ou positivo, então eu vou transformar o valor do coeficiente em um valor absoluto. Então o valor do coeficiente eu obtenho como? Eu pego o objeto estimator que eu acabei de trazer e retorno e pego uma propriedade, que é a mesma que a gente usa na regressão linear também, que é chamada coef, que é o coeficiente, e a gente pega o índice zero desse coeficiente. Trouxe esse coeficiente, tá bom, mas agora eu quero trazer o valor absoluto desse coeficiente, então eu tenho que fazer o que? Converter. Então eu uso uma função do numpy np.abs, ou seja, ele converte esse valor do coeficiente em um valor absoluto, ele tira o sinal. Então até aqui eu fiz o que? Enterei nesses estimadores os 50, pra cada item que eu chamei de estimator, retorne o valor absoluto do coeficiente de cada uma das variáveis, então ele ainda está trazendo uma lista. O que eu quero fazer agora? Eu quero fazer um cálculo de média, eu quero tirar a média desses valores, então eu chamo por fora aqui o np, novamente o numpy, com a função de cálculo chamada min, que é a média. E aí eu coloco toda essa parte da interação que eu estou fazendo entre colchetes, e informo pra ele que eu quero fazer essa média por linhas, porque na verdade, como eu estou retornando cada variável, coeficiente de cada variável, o que eu quero ter é a média do coeficiente daquela variável, considerando todos os estimadores, e ele vai retornar isso nessa variável importâncias, que a gente pode até dar uma olhada nela aqui. Importâncias, então ele está trazendo o que? Para todas as variáveis, as 68 variáveis, qual foi a importância média considerando as 50 interações, os 50 estimators que ele rodou. A gente pode até olhar aqui, shape 68, então são 68 variáveis, ele trouxe 68 importâncias. O que a gente precisa fazer agora? Vamos obter os nomes das features reais, os nomes reais das features, por que? Porque aqui só tem uma matriz, eu preciso associar essa matriz com os nomes das features, como a gente pode fazer isso? Tem uma lista chamada Feature Names, que ela vai concatenar o que? O Numeric Features, que eu posso trazer aqui um toList, que já é uma lista que eu tenho, e eu posso pegar aqui preprocessor.namedTransformers. São todas as variáveis do tipo cat, o que é isso? Quando só fazendo um, aí eu vou ter que resgatar o outro notebook só para explicar melhor, porque muita coisa a gente fez no notebook do Bagging. Então aqui no Bagging, quando a gente prepara os dados, a gente criou um preprocessador, onde ele tem o Standard Scaler, que converte para escala normal o número, e o Unhot Encode para fazer as variáveis categóricas. A gente chamou esse Transformer de Cat, de Categorical. Tem um detalhe, quando você faz uma transformação de uma variável numérica, no caso aqui fazendo o Standard Scaler, você não está criando uma variável com outro nome para isso, ele está mantendo o mesmo nome da variável, por isso que eu posso usar a lista que eu criei. Só que quando eu faço um Unhot Encoder, ele pega e cria uma variável nova, com o nome da variável original, mais o valor de cada um dos valores possíveis daquela variável. Então se eu tenho uma variável chamada gênero, que tem masculino e feminino, e vamos imaginar que eu vá fazer um Unhot Encode, disso ele vai gerar uma variável chamada gênero, underline, feminino, e uma outra variável chamada gênero, underline, feminino, se a pessoa for do sexo masculino ele vai colocar 1 naquela variável, na variável masculino, e 0 na variável feminino e assim por diante. Então eu não posso usar os nomes originais das variáveis, eu tenho que usar os valores depois do pré-processador, então por isso que aqui eu uso uma propriedade do pré-processo chamada Named Transformers, ou seja, eu pego esse Transformer que eu chamei de cat, e o que eu quero que traga dele, eu vou pôr aqui um ponto, eu vou trazer uma propriedade dele, que se chama GetFeaturesNamesOut, qual o nome de saída que ele gerou para essas Features? Lembra que para eu passar isso, eu tenho que passar uma lista de Features Categóricas, por isso que eu salvei ela lá em cima, então traga os nomes finais das Features Categóricas considerando essa lista de input que eu dei das Features Originais, e transforme isso numa lista também, então ele vai concatenar duas listas, uma lista das Features Numéricas e uma das Features Categóricas, e vai me gerar uma lista de Features, se eu dar uma olhada aqui também, tá aqui, então veja que no caso de LeadOrigin, ele criou LeadOrigin Underline API, que é um valor possível dessa Feature, LandingPageSubmission, criou uma outra Feature, então com isso eu tenho aqui também, se eu colocar aqui o Shape, o Shape não serve porque eu estou falando uma lista, então uma lista que eu coloco Lem de FeatureNames 68, então agora eu tenho uma lista de importâncias e eu tenho uma lista de FeatureNames, então eu já consigo trabalhar com esses dois objetos, então com esses dois objetos, agora o que eu faço? Eu crio um DataFrame, então vou criar aqui um DataFrame, combinando os nomes das variáveis com as importâncias, que vieram dos coeficientes, no caso coeficientes, então eu vou criar isso aqui, chamado dfFeatureImportances, pd.DataFrame, e vou criar com duas colunas, uma coluna vai se chamar Feature, e ela vai receber o valor que está na lista chamada FeatureNames, e uma outra chamada Importances, que vai receber o que está na variável Importances. Executei aqui, eu já estou com o DataFrame criado, então se eu vier aqui também e mostrar esse DataFrame, ele vai mostrar aqui, cada uma das Features e a importância de cada uma delas, mas o que é importante para a gente? A gente mostrar essa Feature ordenada pela importância, da maior para a menor, então eu vou ordenar o DataFrame pela importância, então eu vou colocar aqui, dfFeatureImportances é igual a dfFeatureImportances.SortValues, e aí eu vou escolher ordenar os valores desse Dataset pela importância. Eu vou colocar SendingInWhatRule, parece contra intuitivo, mas como a gente vai usar um gráfico de barras horizontais, ele já inverte essas coisas, então eu já estou colocando dessa forma, na hora que ele mostra, ele vai mostrar ao contrário, então ele gerou aqui, e agora eu já posso plotar o gráfico, então eu venho aqui, plotar o gráfico, na importância, aí eu vou fazer o que? Criar uma figura, vai ser um gráfico de barras, onde eu vou passar o FeatureImportances, o meu X vai ser a Importance, o meu Y vai ser a Feature, ele vai ser um gráfico horizontal, aí eu defino que o Orientation é horizontal, para parecer um gráfico em formato de Ranking, e eu posso pôr um título, título vai ser igual a Importância das Features, e ela é baseada no quê? Baseada nos coeficientes, coeficientes absolutos. Para ficar mais claro e fácil de enxergar, eu vou colocar aqui o Fig.UpdateLayout, como são muitas Features, eu vou colocar aqui uma altura de 1280, talvez você precise ajustar isso de acordo com a resolução da sua tela, Y-Axis, qual o eixo Y, o que vai aparecer no eixo Y, então eu vou colocar aqui o CategoryOrder, vai ser TotalAscending, e ele vai inverter a ordem, e eu vou colocar aqui o Fig.Show, e aí ele mostrou aqui qual foi o resultado obtido, quais as Features mais importantes, não salta os olhos aqui, que a Feature mais importante foi, toda vez que a origem do Lead foi, ele ter feito a adição do Lead por um formulário, isso geralmente converte mais, a Feature que tem mais importância para definir se um Lead vai ser convertido ou não, seguido de outra que a gente já comentou, que é bastante importante no mundo digital, que é o que a gente chama do Total Time Spent on Website, ou seja, quanto tempo eu passei naquele Website. Então com isso, a gente conclui mais uma parte em relação às avaliações, com as Features, e vejo vocês no próximo vídeo.