WEBVTT Agora eu vou explicar para ilustrar um pouco o que a gente viu na teoria em relação a forma como o Adaboost funciona, avaliar algumas saídas do Adaboost, então vou colocar aqui mais um bloquinho chamado saídas do modelo, só para mostrar um pouco de como que funciona, se você quiser entender o que aconteceu no modelo com mais detalhes, então uma coisa que a gente pode avaliar, por exemplo, é quais foram os erros dos estimadores, existe uma forma de avaliar isso, então posso vir aqui no BoostingModel, ele tem uma propriedade chamada EstimatorErrors, o que ele está mostrando aqui na verdade é qual foi o erro em cada um dos estimadores que ele gerou, como nós temos aqui 50 estimadores, ele está mostrando aqui qual foi o erro que ele teve em cada um desses estimadores, então veja, ele começou com um erro aqui de 37 a 38, caiu para 29, caiu para 26, aí aumentou para 28, 29, foi subindo, foi subindo, subindo, subindo até chegar em 43 no modelo final, então ele teve uma boa performance aqui, vamos pensar no começo, nos estimadores, mas depois essa performance caindo até chegar nesse máximo aqui de 43, na verdade foi até um erro maior do que no primeiro modelo, então é uma forma de você identificar como o modelo se comportou em relação a cada um dos estimadores. Uma outra coisa, isso diz muito também sobre o Learning Rate, quando você tem um Learning Rate alto, você pode dar um passo muito alto, mas às vezes passar do ponto, a gente pode até fazer um teste aqui, vamos dizer, brincando com o Learning Rate para ver o que vai acontecer, tanto do ponto de vista das métricas, quanto do ponto de vista desses erros. Uma outra informação que a gente consegue obter, são os pesos dos estimadores, então se eu tenho aqui pesos, ele avaliou pesos diferentes, pensando no modelo também de Adaboost, se ele tivesse definido um peso diferente para cada estimador, a gente conseguiria ver isso. Isso depende muito se tiver modelos que estiverem errando muito ou pouco na hora de ele gerar a predição final, ele pode corrigir esses pesos, e a gente percebe aqui que ele não fez essa correção, ele foi usando o mesmo Learning Rate, foi trabalhando com esse 1 e os pesos acabaram ficando os mesmos do começo ao fim. Uma outra coisa importante, que é tão importante quanto você ter, até comento isso, você ter a predição propriamente dita, que a gente faz com o predict, é que a gente pode da mesma forma também ter os percentuais, ou seja, quanto ele previu da classe non-converted e converted, então eu também poderia vir aqui, vou fazer isso aqui, e predizer a probabilidade de conversão. Pode ser um aspecto importante para um tipo de problema que você quer resolver, você não quer saber se é 0 ou 1, mas talvez a probabilidade de ser 0 ou 1, e aí você talvez possa arbitrar, quando estiver muito próximo do limiar, você ter algum outro modelo que tente, na verdade, dar uma informação um pouco melhor, então pode ser uma estratégia, você usar, por exemplo, Ensembles de Ensembles, você tem um Ensembles que gera um modelo, e depois você pode ter um outro modelo que pega esse resultado e cria um outro modelo. A gente vai ver um pouco disso em outra abordagem mais pra frente. Então, predict e proba, então ao invés de usar o predict, que prediza a classe, a gente usa o predict e proba, que retorna as probabilidades, então eu consigo visualizar essas probabilidades, então aqui, visualizar probabilidades do conjunto de teste, então se eu vier aqui um Y, pred, probe, pra cada predição, cada um daqueles mil e poucos registros que ele separou, ele mostra qual foi a classificação que ele fez. Ele falou, olha, o primeiro aqui foi, ele definiu que seria 49 e 50, então na verdade esse aqui daria a classe 1, esse aqui daria a classe 0, esse aqui daria a classe 0 e assim por diante. Como eu comentei, como a gente tem aquela questão do learning rate, a gente pode fazer alguns testes aqui, e recomendo que você possa testar, de repente colocar um Optuna pra testar vários valores de learning rate e ver como o modelo se comporta. Então eu estou voltando aqui, e eu vou trabalhar com a mesma quantidade de estimadores, mas vou colocar um learning rate bem baixo, 0.01, vou criar o modelo de novo, vou dar um fit nesse modelo, e eu vou fazer as mesmas coisas, só pra dar uma olhada geral aqui, a gente tem 79,28 e 70,44, vou gravar só esses dois, então vou fazer a predição, vou calcular as métricas e vou imprimir, então 79,28 e 70,44. Ele caiu vertiginosamente, ele até aumentou a precisão do modelo, mas a acurácia caiu e o F1 score caiu muito, tanto o F1 score quanto o recall, então isso faz o que? Vamos olhar isso na matriz de confusão, olhando a matriz de confusão a gente tem 99,1448 e aqui 222 e 154, então o que esse learning rate fez com o erro? Ele acertou mais aqui, de 900 ele partiu para 1139, então ele acertou mais aquilo que não converte, mas em compressão ele acertou muito menos daquilo que converte, então maximizou demais esse erro aqui, que é aquilo que não converteu, na verdade aquilo que converteu, mas ele disse que não converteu, ou seja, nesse caso se eu estivesse usando esse modelo para fazer uma predição, significa o seguinte, pode ter vários casos onde o modelo deveria apontar para uma conversão e portanto talvez eu não teria que mexer muito naquela oportunidade, ou talvez pudesse entender um pouco melhor e na verdade a predição ia dizer que ele não converte, só recapitulando, alguns itens que seriam convertidos eles apareceriam como não convertidos, aí você poderia começar a trabalhar, a verdade é o contrário do que eu comecei a falar, você começaria a trabalhar uma série de deals, de leads, que o modelo iria dizer, isso não vai converter, e você poderia ficar investigando, nossa não vai converter tudo isso, e você trabalhando, quando na verdade muitos desses seriam convertidos, ou ao contrário baixou bastante, ou seja, se você tivesse meio que se garantindo dizendo olha tudo aquilo que não foi convertido no horário real, e ele previu como convertido, então significa o seguinte, olha as coisas que ele previu como convertido eu não vou mexer, mas na verdade essas coisas não vão converter, é um número muito baixo, só que esse número muito baixo, na verdade acaba acontecendo o que, é um número muito baixo principalmente olhando isso daqui, porque você vai olhar o que vai converter de fato, o real, você vai ver que um monte de coisa que seria convertida no real, vai aparecer para você como não convertida, então o seu trabalho de mineração dessas oportunidades vai ser muito maior, para você poder fazer alguma ação para gerar a conversão, quando na verdade o modelo errou tanto, que na verdade tem coisas que naturalmente seriam convertidas, então recapitulando aqui, esse modelo trouxe uma situação que foi, coisas que seriam convertidas ele reconheceria como não convertidas, o que faria com que sua equipe trabalhasse muito e muitos deals que seriam convertidos por um outro modelo, por uma outra predição, mas que por esse modelo ele apareceu como não convertido, então isso daria um trabalho maior para você, por outro lado ele trouxe uma quantidade muito menor de convertidos verdadeiros, o que daria uma falsa impressão de que você está indo muito bem, dado que também esse número daquilo que não seria convertido e ele reconheceu como convertido seria muito baixo, então isso daria uma falsa impressão de que o modelo está bom por esse aspecto, mas na verdade quando a gente olha esse número, ele mostra que sua equipe teria muito mais trabalho para reverter oportunidades. Não vou calcular o Feature Importance aqui, mas eu quero ver as saídas do modelo, então mostrando aqui os Estimator Errors, veja que aqui os Estimator Errors eles ficaram mais, vamos dizer, constantes, eles começaram em 39,3799 e ficaram aqui na faixa dos 38, de ponta a ponta, então mudou também o comportamento do modelo e ele também vai mudar o comportamento das predições. Vou fazer mais um exercício, agora aqui no meio do caminho, a gente testou aqui com 0.01, que é uma taxa de learning bem baixa, vou colocar aqui uma taxa de 0.1, com a mesma quantidade de estimators, então aqui criei o modelo, treinei o modelo, vamos avaliar o modelo, mesma coisa, a gente estava lá com 79,70, aqui baixou bem e aumentou muito a precisão, então aqui, Pred, então aqui ele já trouxe uma acurácia maior, ainda está mais baixa do que aquela de 1, manteve uma precisão ainda no nível alto e manteve um score, subiu de score de 10 para 56, que é expressivo, mas ainda abaixo daquele 1. Quando a gente olha isso em termos da matriz de confusão, novamente o que salta os olhos aqui é, a gente aumentou um pouco aqui, aqui mas a gente tem um volume mais alto daquilo de novo, que daria trabalho para a equipe, coisas que seriam convertidas, que a predição foi não convertida, então aqui ele mudou um pouco o cenário, ficou um pouco pior desse lado e foquei melhor aqui naquilo que ele disse que não ia converter. Mesma coisa se a gente quiser olhar aqui a questão das saídas do modelo, se a gente ver aqui nos estimator errors, também aqui já aconteceu o seguinte, ele parte de um erro de 37 e vai até um erro de 30, então aqui no caso ele cai, foi caindo o erro até o final, então essas são formas, estratégias que a gente pode usar para ir calibrando o modelo, então a gente poderia testar com outras variações, variação de 0.11, 0.20 e vendo as métricas e aquela que se adequa melhor ao tipo de problema que o seu usuário quer resolver, o seu cliente quer resolver. Então com isso a gente conclui aqui esse projeto prático, dando ênfase agora ao boosting, ao ensemble de boosting para classificação, mas especificamente com o A da boosting, então dando sequência a gente vai olhar os problemas agora, olhar agora a questão do boosting pelo ponto de vista da regressão e vejo vocês no próximo vídeo.