WEBVTT Dando sequência, ainda, na parte de Boosting, onde estamos no módulo de introdução aos ensembles com o FK Learning, a gente vai agora fazer um projeto prático com esse conceito de Boosting, mas porém para um problema de regressão. Vamos usar exatamente o mesmo dataset, o mesmo problema que a gente abordou no Bagging, aquele caso da Health Tech, que quer avaliar os gastos de saúde de funcionários de uma possível empresa cliente, e dessa vez a gente vai usar o método Adaptative Boosting, de Ensemble, ou ADABoosting, mas para um problema de regressão. A característica do projeto vai ser mais simples, porque a gente já fez toda a parte de tratamento de dados, de EDA, então, basicamente, a gente vai carregar os dados, treinar o nosso Ensemble de Boosting, visualizar os resultados, tanto em termos de métricas, em termos de interpretabilidade, ou seja, avaliar quais as variáveis que contribuíram mais para a performance desse modelo. Então, essa vai ser a nossa tarefa, agora, nesse projeto prático. Então, vamos para o código.