WEBVTT Fala Devs, vamos começar agora o nosso projeto prático, dessa vez abordando o ensemble do tipo boosting, porém para um problema de regressão. Como eu comentei anteriormente, a gente vai pegar o mesmo projeto, o mesmo dataset, naquele problema da HealthTech, que quer fazer uma predição de valor de custo de saúde para funcionários de uma empresa. Então, a gente vai abordar esse mesmo problema com uma abordagem diferente. Então, para começar aqui, a gente vai criar um novo arquivo, vou chamar ele de adaboost, que é o algoritmo que a gente vai usar, o de boosting regression.ipynb. Como eu já estou usando o mesmo diretório, a mesma pasta, então eu consigo aproveitar todas as bibliotecas que eu já tinha instalado anteriormente, para não ter que criar um novo virtual environment para isso. E também uma coisa importante que a gente vai fazer é aproveitar também algumas, a importação das bibliotecas que a gente já fez no módulo anterior, adaptando só para algumas que a gente vai precisar nesse módulo. Então, eu vou aproveitar aqui o notebook do Bagging, que a gente usou anteriormente, e aqui eu vou pegar essa parte aqui das bibliotecas, vou usar, e aí vou adaptar para a nossa necessidade. Então, aqui o que a gente precisa, lembrando, a gente não vai trabalhar com o dataset original, a gente já vai trabalhar com o dataset que a gente já fez a toda a parte de limpeza, de tratamento dela, então a gente não tem necessidade de fazer também o EDA, também isso já foi feito no módulo de Bagging. Então, com isso, a gente não precisa de todos esses módulos que estão aqui. Por exemplo, o Column Transformer a gente não precisa, porque a gente vai fazer a transformação de colunas através de um pré-processor que a gente já salvou no projeto anterior, e a gente também não precisa do Standard Scaler e do One-Hot Encoder, porque eles também já estão incorporados dentro do pré-processo. Também não vamos usar o Graph Objects, aqui está Gerar Gráficos para o EDA, a gente vai usar só o Plotly mesmo, lá na parte de interpretabilidade. E aqui, ao contrário do que a gente fez, de ter usado um algoritmo do tipo Bagging, a gente vai usar um algoritmo do tipo Boosting, mais especificamente o AdaBoost. Então, a gente vai colocar aqui, AdaBoost Regressor. Então, um regressor do tipo Adaptative Boosting. E vamos usar como modelo o mesmo modelo que a gente usou anteriormente para fazer uma comparação justa, vamos usar uma regressão linear. E aqui estou importando as métricas, que são as métricas que a gente vai avaliar depois de fazer o treinamento do modelo. Então, com isso aqui pronto, a gente pode já executar, ele já importou as bibliotecas. E agora, eu posso já começar a carregar os dados. Então, carregar os dados. Para carregar os dados, a gente vai, vou colocar aqui, carregar os dados já transformados e limpos. Eu vou chamar aqui o DataFrame Def Costs, pd.read.csv. E aí, o que eu vou fazer é ler o arquivo que está na minha pasta, Datasets, mas já vou ler o arquivo que está tratado, que é esse HealthCostsCleaned, que a gente salvou no notebook que a gente fez do bagging. Então, vou colocar aqui, HealthCostsCleaned.csv. Já trouxe os dados. Aí, eu posso, só para dar uma recapitulada, mostrar as primeiras linhas. Então, aqui, Def Costs, pd.read.csv. Ele tem aqui a idade da pessoa, qual o sexo, qual o nível de massa corporal, se tem filhos, se é fumante ou não, qual a região que a pessoa mora e quanto que ela gastou. Quanto ela teve de gastos médicos nos últimos dois anos. E aí, eu posso também aqui mostrar as últimas linhas. Eu vou dar Def Costs, pd.read.csv. Mesma estrutura, tá? E vamos olhar também a estrutura, mostrar a estrutura. DefCosts.info. E aí, temos aqui 1.338 registros, né? Todos já com o NOT NULL, ou seja, a gente já fez esse tratamento anteriormente. A gente já está pegando o dataset já com esse tratamento. Então, agora a gente já pode usar ele para fazer a preparação dos dados, para que a gente possa colocar eles dentro do algoritmo. Então, parte inicial aqui, basicamente importar as bibliotecas, carregar o DataFrame e dar um refresh nos conceitos, para que a gente agora possa fazer a preparação dos dados. Então, vejo vocês no próximo vídeo.