WEBVTT Dando sequência ao nosso projeto, tendo agora o nosso modelo treinado, a gente pode começar a fazer a análise dele. Então eu vou criar aqui uma célula Análise dos Resultados, e a primeira coisa importante para a gente começar a analisar os resultados é a gente fazer um predict no nosso conjunto de testes. Então a gente vai fazer predições no conjunto de testes. Pra isso a gente vai criar uma variável yPred, vamos pegar o nosso modelo Boosting.predict e vou fazer a predição em cima do conjunto de testes. Se a gente quiser olhar aqui e mostrar o yPred, a gente vai ter aqui as predições dos valores para aqueles registros que foram separados, no caso 268 registros que foram separados para o conjunto de testes, pra cada um deles ele determinou aqui, fez uma predição dos custos médicos. Com base nisso, agora a gente pode extrair algumas métricas desse modelo, basicamente duas métricas, se a gente falar de regressão, a gente vai usar aqui, a gente vai usar o RMSE, que é o Root Mean Squared Error, o erro quadrático médio, aí você tira a raiz quadrada para que o número fique na mesma ordem de grandeza da sua variável Target, isso facilita a interpretabilidade, e até para o negócio, quando ele olha o erro nessa escala, fica fácil de saber se aquele modelo está performando bem, se aquele erro é aceitável ou não para a tarefa que ele está tentando fazer. Então eu estou criando aqui o Root Mean Squared Error, eu passo o yTest, que é o yReal e o yPred que eu predito, e a mesma coisa o R2, que vai de 0 a 1, que é o R2Score, que quanto mais próximo de 1, melhor está o modelo, nesse caso esse modelo de regressão. Então calcula essas duas variáveis, e aí eu vou mostrar as métricas. Então eu tenho aqui print fRootMeanSquaredError, e aí vai ser o meu RMSE, e R2, dois pontos, e aí eu vou mostrar o meu R² aqui, meu coeficiente. Então ele mostrou, um RootMeanSquaredError de 6,926 e um R2 de 0,72. Analisando essas duas informações, o R2 está com 0,72, o que não é de todo ruim, está mais próximo do 1 do que do 0, mas dependendo do domínio do problema, talvez isso não seja o suficiente, o erro, no caso aqui, olhando o erro junto, não seja um modelo que eventualmente, para alguém que está lá tentando fazer uma predição para gerar um plano de saúde para uma empresa, talvez não seja um modelo suficientemente bom. Quando a gente olha principalmente o erro que está expresso na mesma medida aqui, pensa o seguinte, se você tem uma pessoa que ele predisse 10,800 e ele tem um erro de 6, significa que esse 10 poderia ser 4, ou esse 10 poderia ser 16, ou quase 17, e isso pode representar uma diferença muito grande para alguns segmentos de clientes que estão aqui nessa base. Então, há algumas estratégias aqui, talvez usar um outro modelo, um modelo mais robusto para fazer essa regressão, além de usar um ensemble, mas talvez o modelo, em vez de usar um linear regression, usar um outro modelo, usar um ridge regression, usar um laço, usar um elastic net, um Huber, ou outros modelos mais robustos para a gente poder ver se ele performaria melhor. Outra coisa talvez seja, um modelo para certas categorias de pessoas é um, para outras categorias é outro. Então, talvez fatiar o modelo, talvez para pessoas que sejam solteiras, ou pessoas que não tenham filhos, eu tenho que aplicar uma técnica, para as pessoas que têm filhos, outra técnica. Enfim, dá para fazer uma série de experimentos e avaliar esse aspecto, e até avaliar o erro também por agrupamento, onde que ele está errando mais, ele está errando mais no grupo 1, no grupo das pessoas que têm filhos, ou que não têm filhos. E a gente vai conseguir olhar isso também na questão da importância das features, porque a gente sabendo que feature está sendo mais levado em conta, o ranking dessas features, a gente consegue também estabelecer alguns padrões, avaliar se existem algumas coisas que a gente poderia segregar para um modelo melhor. Então fechamos aqui a primeira parte da avaliação do modelo, com a análise das métricas, vamos a sequência, nisso, olhando a importância das features. Então vejo vocês no próximo vídeo.