WEBVTT Pra concluir agora esse projeto prático, eu vou mostrar da mesma forma que eu fiz no caso do Adaboost Classifier, mas com alguns tópicos, até tinha chamado de, já dado um nome, mas aqui nós vamos falar de propriedades do modelo, para vocês entenderem como obter essas propriedades, com um nome mais bonito. Erros dos estimadores, como é que eu verifico os erros que os estimadores deram? Eu tenho 50 estimadores, então eu venho aqui e coloco Boosting Model, Estimator Errors. E o que ele faz? Ele começa com um erro de 0.13, aumenta esse erro, e depois de um tempo ele estabiliza, vamos pensar assim, ele fica esse erro em 1, ou seja, ele não conseguiu melhorar o modelo. Ele foi aumentando o erro, chegou num ponto de chegar em 1, na escala de 0 a 1, e permaneceu assim até o final. Ele não conseguiu convergir melhor. Lembrando que, a partir do momento que ele chega nesse modelo, o que aconteceu aqui? Os erros que ele foi transferindo para os próximos datasets foram sendo os mesmos, ele não foi conseguindo corrigir esses erros, por isso que o erro permaneceu o mesmo. Então, lembrando que ele pega o dataset, pega o erro, joga, dá pesos diferentes para aqueles registros que ele não conseguiu melhorar, e ele está jogando os mesmos pesos para frente, dessa forma o dataset acaba ficando o mesmo, praticamente o mesmo, e aí você não tem uma melhoria substancial no modelo. Da mesma forma, se a gente quiser ver os pesos dos estimadores, e o quanto cada um foi ganhando de peso também ao longo do tempo. Então, eu vou vir aqui no código, pesos dos estimadores, então vem aqui, BoostingModel.EstimatorWeights, e aí eu consigo ver o peso. Percebam que é o mesmo comportamento, ele foi colocando um peso mais alto no primeiro modelo, foi baixando, então quanto o erro aumentou, o peso foi caindo, até que chegou um ponto que não deu mais peso, porque na verdade aquele modelo não estava mais convergindo. Isso significa o seguinte, a gente pode fazer um teste aqui, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 execuções, nós pedimos 50, eu vou fazer dois exercícios. Exercício número 1, se eu troxesse esses 50 estimators para 8, olhando o que deu ali de estimator errors. Será que a performance cairia muito em termos de métricas? Vamos fazer esse teste, eu troquei para 8, vou o mesmo learning rate, treinei o modelo, fiz a predição do modelo, não preciso mostrar os valores, o que interessa para a gente é isso aqui, a gente está com 69,26, 69,27 para arredondar e estamos com 0,72,4. Será que se eu colocando 8 ao invés de 50, isso melhorou, vai piorar? Olha só, não mudou nada, ou seja, o modelo só precisou de 8 interações, 8 estimadores para chegar no resultado que ele chegou. Então quando a gente pensa na questão de custo computacional e principalmente nos modelos de boosting, a gente não conta com recurso de paralelismo, na essência, porque você tem que pegar o erro de um modelo, passar para o outro, ele vai pegar aquele erro, incorporar, testar, então acaba sendo uma interação, um modelo sequencial. Então aqui a gente, entre aspas, gastou os 50, quando na verdade 8 vão produzir o mesmo resultado. E aí se a gente for olhar lá na frente, a importância das features eu tenho certeza que não vai mudar, se a gente rodar tudo isso aqui, não vai mudar, vai chegar nos mesmos resultados, mesmo gráfico. E se a gente olhar aqui as propriedades do modelo, mesma coisa, só que ele não vai ter aquele 1 lá no final e nem vai ter aquele 0 lá no final, ou seja, eu poderia trabalhar com uma quantidade menor. A gente vai fazer agora um outro teste, vamos imaginar agora que a gente não tenha um salto tão grande de aprendizado a cada interação, ou seja, a gente está trabalhando com 1, que é o máximo do parâmetro, com 8 estimadores. Vamos fazer uma inversão, eu vou trabalhar com 50 estimadores, como eu estava anteriormente, mas vou trabalhar com um learning rate de 0.1, ou seja, 10% do estimador que eu estava trabalhando, do learning rate que eu estava trabalhando originalmente. E aí nós vamos ver o que ele vai produzir. Então, crio o modelo, treino o modelo, gera as predições, novamente, não mudou nada, né, 6926, 6927, 72. Quando eu trabalho com o learning rate menor, ele caiu, então ele deu um root mean square error de 6771, a gente estava com 6927, e aqui estava 7420, então ele piorou a métrica. Não vou entrar no detalhe dos coeficientes, eu estou mais interessado aqui, na importância, os estimadores. Será que ele vai ter um comportamento diferente? E aí vejam que ele tem um comportamento diferente, por quê? Porque a taxa de aprendizado dele, como por ser menor, ele acaba conseguindo transferir, você acaba tendo um incremento menor de um modelo para o outro, e aí ele acabou chegando, saindo de um erro de 13 para um erro de 40, e acabou saindo de um peso de 0,18, e foi reduzindo esse peso até 0,039. Então essa calibragem é importante, e por isso que a gente tem como lançar mão desses frameworks de otimização de hiperparâmetros, para nos ajudar a mapear melhor qual o conjunto ideal de hiperparâmetros que a gente poderia usar. De novo, sem contar com o fato de a gente poder usar outros estimadores, não apenas uma regressão linear, que é um modelo mais simplificado, porém mais fácil de interpretar, tem que se pensar nisso, mas comparando com outro modelo, a gente poderia ter umas outras abordagens. Poderia trabalhar com 0,01, poderia trabalhar com 0,01, que é menos ainda, ou com um laminhete de 0,8 ou 0,7, e fazendo um teste para ver se alcança algum outro resultado. O que a gente já percebeu é que se a gente colocar 1 aqui, se eu quisesse colocar 100 estimadores, a gente já viu que não resolveria, porque com 8 estimadores ele já atinge o resultado, e eu já não tenho aprendizado além desse oitavo estimador. Então talvez o segredo esteja numa combinação de fatores aqui, entre a quantidade de estimadores e o learning rate, para avaliar se a gente consegue, só pensando em hiperparâmetros, não em outras estratégias, como eu comentei de eventualmente ter modelos diferentes por grupos, para melhorar essas métricas. Então com isso a gente conclui mais uma parte desse módulo, com esse projeto prático agora focado em apresentar o Boosting, mais especificamente o Adaptative Boosting, para um problema de regressão. Então eu fico por aqui, vejo vocês no próximo vídeo.