WEBVTT Fala, Dev. Dando sequência ao nosso módulo de introdução aos ensembles com SkaLearn, a gente vai tratar do terceiro método agora, que é o método de stacking. Eu estou mostrando aqui nessa figura qual é a forma como esse modelo trabalha, mas basicamente a gente tem, a gente escolhe alguns modelos que se complementam. Cada um desses modelos faz um treinamento no dataset que você determinou, fazendo a separação dele entre treino e teste, e gera uma predição individual, uma predição para cada um desses modelos. O que é feito é que existe, no final desse processo, o que a gente chama de um meta-learner, um meta-modelo que analisa as saídas, as predições de cada um desses modelos de forma individual e faz uma predição final, que é essa predição que vai ser fornecida ao seu usuário no momento da inferência. para o seu usuário no momento da inferência. Então, como a gente pode ver aqui, a gente tem o mesmo conjunto de dados e ao contrário do que a gente trabalhou em bagging e o que a gente trabalhou em boosting, estamos falando de modelos diferentes. Então, eu não passo a escolher apenas um estimator, como eu vim escolhendo, mas aqui eu posso, eu devo, o ideal é você escolher mais de um estimator. Então você vai escolher um estimator, aqui no caso um modelo de árvore, aqui dois modelos com regularização, no caso read e laço, e aqui um outro terceiro modelo, uma outra categoria de modelos, que é um modelo baseado em distância, um modelo do KNN. Então ele, cada um deles pega aqui o dataset, você pode ter apresentado esse dataset no conceito de treino e teste, como a gente geralmente usa, pode até se usar o modelo de cross-validation, de criar lá, por exemplo, cinco fatias dos dados, ele treina em quatro e testa no último e ele vai interando sobre isso. Mas o que importa é que no final são analisadas todas essas predições e aí nesse método aqui em cima, esse meta-learning, condensa isso, trabalha isso daqui e gera uma predição final. Então essa é a essência do que acontece num ensemble do tipo stack. Falando de vantagens no uso, a abordagem de stack tem um potencial bastante grande de melhorar significativamente a precisão dos modelos, muito por conta dessa flexibilidade de combinar diferentes tipos de modelos, como eu mostrei ali anteriormente. Você tem modelo de árvore, você tem modelo de regressão com regularizador, você tem um modelo por distância, cálculo de distância. Então, essa flexibilidade acaba sendo uma vantagem no uso do stack. E você acaba também tendo uma redução do viés da variância ao usar um metamodelo que, na verdade, analisa o resultado dos modelos anteriores. Existem também algumas desvantagens a serem levadas em conta, dependendo do caso de uso. Primeiro, a maior complexidade e custo computacional, a partir do momento que você tem que treinar individualmente cada um desses modelos e depois fazer um treinamento de um metamodelo para analisar esses dados, então isso acaba gerando um custo computacional maior segundo ponto e ele acaba sendo mais difícil de implementar ajustar corretamente principalmente você não conhecer o potencial que esses que cada um desses modelos individual pode trazer para o jogo tá então mas você pode estar misturando modelos que na verdade não se complementam, mas se anulam então é necessário ter um conhecimento sobre isso e aí se errar você vai acabar não tendo uma performance tão interessante nessa abordagem e ter um risco maior de overfitting se não for configurado adequadamente, porque aí você está lidando com um conjunto de hiperparâmetros maior, você pode ter cada modelo com um conjunto de hiperparâmetros maior. Você pode ter cada modelo com seu conjunto de hiperparâmetros fazendo com que os dados se sobreajustem demais e aí você não consiga generalizar no modelo. Outro ponto para comentar sobre o Stacking em relação a as variações que o Stacking tem. O Stacking tem duas variações que o stacking tem. Então, o stacking tem duas variações, que a gente chama. Uma variação chamada de vanilla, que seria uma mais básica, que basicamente o meta-learner, ou o meta-modelo, ele usa apenas as predições ou as classificações finais de cada modelo para treinar o metamodelo. Isso significa o seguinte, e eu vou voltar na figura, que este modelo aqui, ele vai usar só esse resultado final para gerar essa predição, seja uma predição, uma estimação de um valor ou uma classificação. Quando eu falo do outro, a outra abordagem que a gente chama de abordagem de blending, além das predições ou das classificações finais, o metamodelo também usa os dados originais, ou seja, ele avalia isso daqui, mas também esses dados que estão vindo aqui. Então isso a gente tem como configurar dentro do SKLearn, a gente até vai fazer um teste dessa forma, para mostrar ele gerando tanto o modelo Vanilla, o modelo só com as predições finais, mas também usando os dados de entrada para cada um desses estimadores, também como input do metamodelo.