WEBVTT Para a gente reforçar esse conceito de stacking em ensembles, novamente a gente vai fazer um projeto prático, agora trabalhando com esse modelo de stacking, para o mesmo problema da edtech que a gente comentou, a gente já vem fazendo aqui ao longo desse módulo, que é de fazer uma predição de qual seria, se uma oportunidade, no caso um lead de um CRM, seria convertido ou não. Então, estamos falando de uma classificação binária. Então, a gente vai trabalhar com o mesmo dataset, com a mesma abordagem que a gente fez anteriormente no caso do boosting, onde a gente já vai trabalhar com o dataset limpo, tratado, mas agora abordando o stacking e avaliando qual a performance que essa abordagem vai nos trazer. Dessa forma, a gente vai carregar os dados que já estão limpos, treinar o ensemble com os dados também já preparados e visualizar os resultados em termos de métricas e de interpretabilidade. Então agora vamos para o código.