WEBVTT Agora que temos nosso modelo treinado, a gente pode começar a fazer uma análise dele. Então, vou colocar aqui. Markdown. Avaliação do modelo. Primeira coisa para avaliar é a gente fazer a predição fazer predições no conjunto de testes vou colocar aqui yPred é igual a stacking model ponto predict xTest ele gerou meu YPred. Se eu vier aqui e der um YPred, ele tem aqui um monte de zeros e uns, que são as predições que ele fez. Converter o lead ou não converter o lead. Vou até colocar aqui, mostrar YPred. Com base agora no YPred, a gente consegue fazer a cálculo pred. Com base agora no y pred, a gente consegue fazer a cálculo das métricas, então calcular métricas. Então a gente vai ter aqui a cura-se, cura-se, e a gente vai calcular através do cura-se score, y test y pred. Vamos ter a precisão precision precision score y test Y pred E o F1 F1 score Y test Y pred E agora apresentar Opa Apresentar As métricas. Então, eu vou dar aqui um print. Acurácia. Acuracy. E eu vou copiar os demais. Então, aqui, acuracy. Eu tenho o precisão, que é o precision, eu tenho o recall score Que é o meu F1 E aí ele mostra aqui as métricas Eu queria abrir aqui O Adaboost Classification Se a gente ter rodado algumas vezes Só para ver se a gente tem uma métrica Aqui, é que a gente rodou esse aqui Com uma métrica Com um learning rate menor Mas Só para ter uma base de comparação Eu lembro que aqui O F1 score estava por volta de 74 Então o que ele mostrou aqui Esse modelo de stacking, ele aumentou a acurácia, se não me engano, ele aumentou a precisão, manteve o recal próximo e baixou um pouco o F1 score. Uma coisa importante para falar de modelos de stacking. Modelos em sambon geral. Algumas competições, eu vou falar um pouco mais para frente, mas antecipando um pouco, você poderia usar o conceito de ensemble de ensembles. Ou seja, você tem um ensemble rodando vários modelos e ele entrega uma predição para um outro modelo de ensemble. Nesse caso aqui, como a gente poderia fazer isso? Se eu tivesse com algum modelo aqui desses três, ou até um quarto modelo, que fosse um Adaboost, o Adaboost é um classificador, eu poderia usar o Adaboost Classifier e dentro do Adaboost Classifier usar um outro modelo. Adaboost Classifier e dentro do Adaboost Classifier usar um outro modelo. Usar, por exemplo, uma regressão logística, um Navy Base ou até um modelo mais robusto. Isso faria com que ele rodasse primeiro o Adaboost que faria uma interação em vários modelos para entregar um resultado, para esse resultado ser mesclado com os demais modelos base para chegar nesse modelo aqui de cima. Então, só para falar que essa parte de... Aqui eu estou com dois níveis praticamente só de ensemble. Eu tenho um nível que gera um segundo. Se eu tivesse um Adaboost que gera um outro, já teria três níveis. Eu poderia até encadear isso, mas a gente tem que lembrar daquele ponto, que é se você não controla, não conhece bem um modelo, você pode chegar num ponto de ter sim uma boa métrica, mas você ter um overfitting, você não conseguir generalizar bem em dados novos. Então, tem que tomar esse cuidado de criar modelos muito complexos e também que vai dificultar a interpretabilidade dele, de saber exatamente o que está influenciando nesse modelo para ele estar dando esse resultado. E muitas vezes isso é importante. Nesse modelo de CRM, como eu comentei anteriormente, então é importante saber se é 0 ou 1, é saber o que está influenciando. Porque se você conhece essa influência, você consegue informar isso para o time comercial para que eles trabalhem naquela feature, trabalhem naquela característica específica para poder aumentar a chance de você ter o sucesso daquela venda, converter aquele lead. Então, esse é um ponto. Vou colocar aqui, ainda continuando a parte da análise de métricas, do resultado do modelo, a gente fazer a matriz de confusão. Então, aqui, mostrar a matriz de confusão. Então, aqui, mostrar a matriz de confusão. Então, eu vou chamar de Conf Matrix, Confusion Matrix, Y Test, Y Pred, yTest yPred vou colocar aqui uma figura fig aí eu vou usar o px plotly express imshow que vai pegar essa matriz de confusão. Vou usar como labels. Eu ponho aqui um dicionário. Meu eixo X vai ser x igual a predição meu y vai ser igual ao real e a cor vai depender da contagem o meu x ele recebe dois valores not converted e converted. E o meu y também. Not converted. Converted. Converted. Vou usar uma cor aqui. Color. Continuous. Scale. Igual a. Virides. Vou colocar a quantidade. En encontrada na intersecção. Então vou colocar aqui fazendo isso através do Update Traces. O texto vai ser o texto que veio da Confusion Matrix, que são os valores. E o Text Template, que é o formato de apresentação dessa informação, e o text template, que é o formato de apresentação dessa informação, que vai ser um número inteiro que é o Z. X é o XYZ, Z é o que está dentro da caixinha. o fig aqui e vou fazer um update layout para ele não mostrar a escala de cores ele mostra as cores mas ele não mostra numa escala porque não faz muito sentido para gente labels igual dict alguma coisa aqui, espera, em show conf matrix labels labels igual a dict parece que eu esqueci uma vírgula vamos ver aqui onde está a vírgula que eu esqueci aqui esqueci aqui. Pronto. Ele apresentou aqui o gráfico. 984 ele acertou como não convertidos, 470 como convertidos, 200 ele errou, dizendo que não converteu, mas na verdade converteu, converteria, e ao contrário, aquilo que ele previu como seria convertido e não converteu, 161. Então temos aqui a nossa matriz de confusão para poder olhar os dados aqui de forma quantitativa. Então fechamos aqui a primeira parte dessa análise de resultados. Na sequência a gente vai olhar a questão da interpretabilidade do modelo, especificamente a importância das variáveis para o modelo. Então, vejo vocês no próximo vídeo.