WEBVTT Agora que a gente já viu a parte mais específica das métricas, a gente vai calcular a importância das features para o modelo. E aqui, um pouco diferente do que a gente fez nos módulos anteriores, a gente está lidando com dois tipos de modelo. e alguns dos modelos entregam a informação da importância através do coeficiente, do estimador. Em outros casos, ele entrega através de uma outra propriedade chamada feature importances. Então, a gente vai precisar lidar com essas nuances. Então, como a gente vai fazer isso? Calcular a importância das variáveis considerando o stacking classifier. Então, a gente vai criar uma matriz aqui, uma lista chamada importances. Vamos fazer um for do mesmo jeito, só que a gente não vai usar o list comprehension, a gente vai usar um loop, porque a gente tem que analisar qual o tipo de modelo, no caso, qual a propriedade, e aí pegar a propriedade e colocar dentro da lista de importâncias. Por isso que o list comprehension ficaria uma linha gigante, então a gente vai fazer uma forma de loop mais estruturada. Então, como é que a gente avalia qual a variável que eu tenho que trazer para saber qual foi a importância? Então, para eu saber isso, eu vou checar se um determinado estimador tem uma propriedade. Quando ele tem uma propriedade x, eu sei que eu tenho que pegar essa propriedade x e incluir esse coeficiente ou essa importância nessa lista. Se ele tem uma feature, uma propriedade y, ele vai adicionar essa propriedade y. Se ele não tem nenhuma das duas, a gente vai avisar, né? Já vai deixar ali uma saída, porque aí significa que em algum modelo não vai contribuir para a importância, porque ele não tem essa informação disponível da forma como a gente quer. Então, como é que a gente checa se um objeto possui um determinado tipo, uma determinada propriedade. A gente usa o if perguntando por has attribute. Has attribute. Ou seja, se eu tenho esse atributo, e aí como é que eu pergunto? Se o estimador da lista de estimadores tem um atributo coef, que é para modelos lineares, então a gente pode até colocar aqui. Modelos lineares possuem coeficiente. Então, se eu tenho coef, o que eu faço? Eu venho aqui, dou importances, ponto. Aprendi, ou seja, eu vou adicionar um item nessa lista. E o que eu vou adicionar nessa lista? np abs, ou seja, o valor absoluto desse estimador, que eu pego em coef, underline, o índice zero. Pronto. Append. Ah, o append aqui está errado Aqui o append é com assim Pronto Então aqui fechei E aqui fechei Agora Opa, deixa eu clicar aqui Agora Se não, aí eu posso pôr o else if Caso contrário, if O res attribute Agora, se não, eu posso pôr o else if. Caso contrário, if. O has attribute de estimador. For feature importances. E para que serve esse? Modelos de árvore. Modelos baseados em árvores Dois pontos O que eu vou fazer Vou fazer a mesma coisa Vou dar um append na lista de importâncias Mas eu vou pegar A propriedade chamada Feature Importances lista de importâncias, mas eu vou pegar a propriedade chamada feature importances. Já vem a importância da feature direto. Se ele não tem, caso não encontre, ele co-f e feature importances é um else. Ele vai mostrar isso, print Não foi possível Calcular A importância Para E aí eu vou pegar qual foi o tipo Do estimador Type Estimador E aí esse tipo Eu quero que ele traga o nome estimador. Type estimador e aí esse tipo, eu quero que ele traga o nome desse tipo. Então ele vai trazer o que? O nome do modelo que ele não conseguiu pegar a importância. Se a gente quisesse até pra avaliar, podemos até fazer isso aqui, ó. De colocar aqui cada um deles, quando ele achar também, ele dá essa referência. De colocar aqui. Cada um deles. Quando ele achar também. Ele dá essa referência. Então eu vou colocar assim. Coeficientes do modelo. E ele vai mostrar aqui o modelo. Vou colocar aqui também E aqui não é coeficiente Aqui é Feature Importances do modelo Else Tem alguma coisa aqui Else uma coisa aqui, é o C aqui tá certo ah, faltou aqui, ó aqui na verdade é aspas e aqui aspas simples e aqui também aspas simples então, se eu clicar aqui vamos ver se dá, bom, alguma coisa faltou aqui else, ah, else dois pontos então o que ele fez? opa, deu algum erro estimator not defined estimator estim defined estimator estimador aqui, na verdade é que eu coloquei errado o nome estimador então o que ele fez o que ele está dizendo foi o seguinte que no caso do SVC e do SGD ele tem uma variável tá bom chamada coef. Então, no caso do SVC e SGD, ele vai trazer os coeficientes e colocou lá dentro do feature importances. Mas no caso do modelo de árvore, ele trouxe o feature importances direto. E ele não teve nenhum dos casos, nenhum dos três casos que ele não encontrou uma variável para poder trazer essa informação. Então, isso foi um ponto importante. Agora, a gente vai calcular a média das importâncias. Como é que a gente faz isso? calcular a média das importâncias, tá? Como é que a gente faz isso? Calcular a média das importâncias para cada feature. Então, eu vou fazer o que aqui? Eu vou falar aqui, ó, a importânciaância média é igual a npmin de importances no eixo das linhas. Para cada variável, para cada feature, ele vai calcular a importância média de cada um dos modelos. Então, eu venho aqui e calculo. Agora, eu posso obter, preciso gerar a lista dos nomes das features, obter os nomes das features. Então, eu vou botar aqui o feature names e eu posso, tem várias formas né eu poderia pegar e colocar numeric features ponto to list e concateno isso com o pre processor E concateno isso com o preprocessor.namedTransformers, aquele transforme categórico. Pego todas as features, os nomes das features de saída com base nas features categóricas. get name features feature outs pronto, e agora eu posso criar um data frame com nomes em importância eu vou colocar aqui df.feature.importances igual a pd.dataframe.feature. Feature name e importância média. Calculei lá em cima. Fecha esse dicionário. Feature names. Pronto. Aí eu posso vir aqui e colocar aqui, ordenar o dataframe, DF Feature Importance igual a DF Feature Importances ponto sort values by Importance ascending through Importance Ascending True E por fim Mostrar o gráfico Da importância Mostrar O ranking Da importância Para mostrar esse ranking, a gente vai fazer um gráfico do tipo de barras horizontais. Então, fig igual a pxbar df feature importances Eu vou colocar aqui ximportance O yfeature Orientation Igual a h E o título Title Importância Das features Dos algoritmos Base Eu calculei com base Os algoritmos base E não no ensemble Vou dar aqui um fig Update Layout Vou dar aqui um fig update layout Para colocar um tamanho bem grande e alto Por causa da quantidade de features E fig show E aí pronto Ele mostrou aqui o gráfico E olha que coisa interessante Para esse gráfico de stacking Considerando os algoritmos base Ele trouxe variáveis novas Aqui para o topo da lista Ele trouxe O X-Education Forums como sendo a feature mais importante, Newspaper, ou seja, se a pessoa viu pelo Newspaper ou não, o anúncio, se a pessoa pediu para ser contatada ou não. E aí só depois a gente começa a ver aqueles outras features que aparecem nos outros modelos, por exemplo, que a origem do lead veio pelo formulário de adicionar o lead, aí aparece aqui o total time spent on website. esses resultados. É importante a gente, de novo, tendo essa flexibilidade, de uma certa forma, de olhar vários modelos, conseguir fazer uma análise mais abrangente da importância das features, sempre não só olhando o aspecto técnico, como está aqui, mas também olhando o aspecto do negócio, conversar com o negócio e tentar entender o que o modelo está nos trazendo. Então, fechamos aqui mais uma parte desse projeto prático, fechamos a parte da análise dos resultados e a próxima parte, a parte final desse projeto, vai ser mostrar para vocês algumas propriedades desse modelo de stacking, como a gente consegue extrair algumas coisas que ele fez ali no meio do caminho para entender essas propriedades desse modelo de stacking, como que a gente consegue extrair algumas coisas que ele fez ali no meio do caminho para entender essas propriedades. Então vejo vocês no próximo vídeo.