WEBVTT agora que já concluiu a parte da análise dos resultados a gente vai ver algumas propriedades desse modelo de stack além de rodar ele também com o modo pass-through igual a true onde ele vai além de colocar as predições finais também vai usar os dados originais para treinar o modelo então colocar aqui uma parte chamada evidências do modelo. Para mostrar essas evidências, o principal aqui é mais interessante, é mostrar as predições que ele fez de cada modelo, e aí para você entender quais foram as predições individuais e qual foi a predição final e ver se tem alguma relação, ver se está fazendo sentido. Pensando aqui que é um algoritmo para um problema de classificação binária, onde a gente só tem o 0 ou 1, seria um pouco estranho se a gente visse que os três modelos individualmente dessem um lead específico como zero, mas que no final a regressão logística gerasse um. Isso poderia acontecer se talvez as probabilidades estivessem muito próximas do 0.5. Portanto, ele conseguiria, ele trabalharia com isso, mas a gente está falando da classificação, do resultado final do modelo e não propriamente dita da probabilidade. Então, para isso a gente vai fazer o que? A gente vai fazer uma predição num exemplo específico, ou seja, numa instância específica da nossa base. Como eu já tinha testado aqui, eu quis pegar um exemplo que eu tivesse base. Como eu já tinha testado aqui, eu quis pegar um exemplo que eu tivesse resultados diferentes de cada modelo. Se eu tivesse só resultados olha, todos são 0, todos são 1, ia ficar meio evidente. Então eu quis pegar algum que tivesse uma diferença entre alguns modelos. Então eu peguei aqui o item de número 7. Eu vou criar uma variável chamada sample. E aqui eu estou fazendo um reshape só para transformar esse objeto numa lista para poder passar para a predição. Então, eu estou fazendo, gerando esse sample. Com esse sample, eu vou fazer uma predição. Como é que eu vou fazer essa predição? Então, predições individuais dos modelos, dos estimadores. Primeira delas, eu vou fazer o SGD pred E como é que eu vou fazer essa predição? Com o modelo que já foi treinado Eu vou pegar, o modelo é o stacking model Aí eu dou um nome Eu preciso referenciar o SGD Como é que eu faço? Eu pego uma propriedade chamada named estimators E aí eu ponho aqui o nome do estimador o SGD. Como é que eu faço? Eu pego uma propriedade chamada Named Estimators. E aí eu ponho aqui o nome do estimador. O nome do estimador que eu usei pro SGD foi SGD Classifier. Tá aqui, ó. Aqui em cima. SGD Classifier. Então esse Named Estimators é o que eu vou usar pra referenciar esse modelo, tá? Que é o modelo que está dentro do stack. Aí eu vou chamar o método predict e vou passar o sample. Eu quero fazer uma predição de apenas um objeto do nosso dataset. Vou fazer a mesma coisa para o svc. svc pred e eu vou copiar aqui. E aqui no meu SVC eu vou ter SVC. E a mesma coisa para o tree. Então vai ser um tree, a predição da árvore, cujo nome é decision tree. E agora eu vou fazer uma predição final com o stacking. Então eu vou ter aqui o stacking pred igual a stacking model ponto predict. E vou fazer isso para o sample. Ou seja, eu fiz as predições individuais e a predição final do metamodelo. E agora eu vou exibir os resultados. Então, exibir os resultados e vamos lá print a previsão do o sgd e eu vou pegar aqui colocar sg, pred, item 0. Predição do SVC, e eu vou pegar aqui o SVC pred. Predição da árvore de decisão. da árvore de decisão, entre pred e predição final do stack, que é, na verdade, um logistic regression. Vou ter aqui um stacking pred executei então o que a gente percebe aqui que dos três modelos que a gente rodou dois desses modelos deram esse registro como um lead conversion igual a false, igual a zero. Então, o modelo logistic regression capturou essas informações e falou olha, pelo que está sendo apresentado aqui, eu vou dar como predição final o logistic regression. Poderia pegar outros exemplos. Pode mudar esse número aqui, por exemplo, para 8. E ver se a gente tem resultados diferentes. Aqui, ó, inverteu. Ele deu 1 no primeiro e 0 nos outros dois. Então, ele também continuou como 0. O 9. Mesma coisa. Ah, 9, peraí. Aqui. o 9 mesma coisa 9 aqui e aqui os 3 deram 0, então ele deu 0 também então é só para mostrar como que o modelo trabalhou com as predições anteriores se a gente agora pegar e mudar a variável para fechar aqui esse projeto, a gente vai mudar aqui esse pass true para pass true igual a true. Ou seja, a gente também vai carregar o dataset para dentro do treinamento. Então, eu crio o modelo. Ele demora um pouco mais porque agora ele não está usando só os classificadores, mas o modelo também treinou o modelo vou fazer aqui o YPred ele mostra vou calcular as métricas a gente pode até ver se ele teve alguma diferença significativa nas métricas, então aqui 0,80 veja que quando ele colocou os dados significativa nas métricas. Então aqui 0,80, 110. Veja que quando ele colocou os dados, ele caiu a curaça, ele caiu todos os indicadores, ou seja, para ele ter colocado o dataset piorou o modelo, em termos de métricas. Com isso, a matriz de confusão também vai retornar. Deu mais erros, deu mais erros aqui menos acertos aqui em relação a importância das variáveis vou rodar aqui novamente para ver se teve alguma diferença significativa não teve para ver se teve alguma diferença significativa. Não teve. E se a gente quiser usar novamente as propriedades dos modelos, vou pegar aqui o 9, que estava dando tudo zero, não mudou nada. Se a gente pegar o 7, também continua igual. Mas o importante aqui é destacar, no caso das métricas, que nesse caso, quando a gente fez o blending, ele acabou trazendo uma métrica um pouco mais baixa do que fazendo apenas com os classificadores, os classificadores finais ou os valores finais de cada um dos classificadores. Então, com isso a gente fecha mais esse projeto prático, vai fechando com essa parte de entender um pouco essas propriedades, de como ele tomou essas decisões aqui nesse modelo de stacking, de classificação. E vejo vocês no próximo vídeo.