WEBVTT Fala, Dev! Dando sequência ainda ao tema de ensembles, especificamente a introdução às ensembles com a Scalane, a gente vai fazer agora mais um projeto prático, dessa vez para complementar o tópico de stacking. Falando de stacking agora para um problema de regressão. A gente vai trabalhar nesse problema de stacking com o mesmo dataset que a gente vem fazendo ao longo desse módulo. Aquele dataset da HealthTech, que precisa fazer uma predição de custos, ou de gastos de saúde dos funcionários de uma empresa. Então nesse caso aqui a gente vai usar esse método de stacking e avaliar qual vai ser a performance dessa abordagem. A estrutura do projeto vai seguir o mesmo padrão que a gente seguiu no stack de classificação e também no projeto anterior de boosting, onde a gente não fará o EDA, não precisaremos preparar os dados com muito detalhe, porque isso tudo já foi feito, a gente já tem pré-processors, já fizemos um trabalho de limpeza e a gente vai se basear nesse dataset limpo, carregar esses dados, treinar o ensemble e visualizar os resultados através das métricas e também interpretabilidade do modelo, avaliando a importância das variáveis que foram mais relevantes para o resultado do que aquele algoritmo está gerando para nós. Então agora, vamos para o código.