WEBVTT Vamos começar agora o projeto, fiz a apresentação anteriormente, a gente vai começar agora o projeto de stacking de regressão. Para começar esse projeto, a primeira coisa vai ser criar um arquivo novo, eu vou chamar ele de, seguindo o padrão dos demais, stacking regression.ipynb Como eu estou usando o mesmo ambiente para todos os projetos desse módulo, eu já vou escolher aqui no meu kernel, onde tem todas as bibliotecas instaladas. E aí eu vou usar já também as bibliotecas, importar as bibliotecas de um outro pacote. Então no caso aqui, eu vou usar o do stacking e vou adaptar. Então eu vou copiar essa parte toda aqui que tem as bibliotecas. Vou criar uma célula aqui e aí a gente vai fazer o ajuste em cima dessa célula aqui E aí a gente vai fazer o ajuste em cima dessa célula Então, a primeira coisa aqui é definir o que a gente vai usar de algoritmos Na verdade aqui a parte de cima não muda muito A gente vai usar o Pandas, a gente não vai usar seborn, tá? A gente não precisa porque a gente não vai fazer nenhum EDA a gente então não precisa desse set style, né? A gente vai usar o train test split ensemble, a gente vai usar um stacking regressor e não Classifier, tá? Regressor. E a gente tem que selecionar agora quais são os modelos que a gente vai usar para o Stacking. Lembrando que o Stacking vai fazer modelos individuais e aí vai ter um metamodelo que vai pegar os resultados e em cima dos resultados fazer uma predição do valor. Então, a gente vai usar que modelos para esse problema? A gente vai usar, a gente não vai usar o SVM, a gente poderia até usar o regressor do Support Vector Machines, mas a gente vai usar, nós vamos usar três modelos lineares e um modelo de árvore. Então, um modelo de árvore, a gente vai usar uma vamos usar 3 modelos lineares E um modelo de árvore Então um modelo de árvore A gente vai usar uma árvore de decisão Só que a gente vai usar um decision tree Regressor Vamos usar Um Uma regressão linear, simples Vamos usar um elastic net Que é um modelo com regularização E vamos usar um outro chamado Huber Regressor Que também é um outro regressor robusto Que tem dentro do SKLearn Para a gente poder trabalhar com modelos também diversos dentro do SKLearn E métricas. Métricas nós vamos usar o Root Mean Squared Error e vamos usar o R2 Score, que é o que a gente tem usado para os problemas de regressão. Então com isso a gente selecionou o Stacking, Decision Tree Regressor, três modelos lineares que estão no pacote de modelos lineares E mais o Train Test Split Então com isso a gente já tem todas as bibliotecas Que a gente precisa para começar o projeto Vou criar aqui uma célula Markdown Carregar os dados E aí nós vamos carregar os dados já tratados nos carregar os dados já tratados. Então carregar os dados já tratados. DF Costs são os custos pd.read.csv. E aí eu vou abrir o arquivo que está em datasets. E aí esse arquivo se chama health costs cleaned, que está aqui. Já tratado, feito toda a limpeza dele no primeiro projeto que a gente fez de regressão com o bagging. Health costs underline cleaned .csv pronto já importei o arquivo vou mostrar aqui, vou dar um refresh mostrar as palavras as primeiras linhas def costs .red de 20 As primeiras linhas. Defcosts. Red de 20. Então tem aqui um refresh. A idade, o sexo, massa corporal, quantos filhos a pessoa tem, se é fumante ou não, qual a região que mora e os gastos médicos dos últimos dois anos. Mesma coisa aqui, mostrar as últimas linhas, defcosts.tail20, também mesma estrutura, e aqui mostrar a estrutura do dataset, defcosts.info, e a gente consegue ver aqui as sete variáveis que nós temos para esse modelo, 1.338 instâncias ou registros que nós temos essa base para poder trabalhar. Então, começamos já com esse projeto, fazendo a importação das bibliotecas que a gente precisa e agora também a carga dos dados que a gente vai trabalhar. Vejo vocês no próximo vídeo.