WEBVTT Com os dados agora carregados, a gente já pode preparar esses dados através do pré-processor que a gente já utilizou anteriormente, já inclusive salvou anteriormente. Então, vou colocar aqui uma outra área do notebook chamada preparação dos dados. Para preparar os dados para o modelo, vou colocar aqui preparar os dados para o modelo, a gente vai primeiro fazer uma separação do x e do y, as variáveis preditoras e preditivas. Então, aqui o nosso x, as preditoras, as variáveis que vão tentar prever a variável preditiva que é e a variável médica o charge então o x vai ser tudo menos médica o charge aqui é drop é uma função então é parênteses e o y vai ser só o medical charges então já separei aqui o meu x e y agora a gente já pode importar o pré processor que já está salvo, então a gente faz aqui o import joblib que é a biblioteca, você vai chamar aqui de carregar, não é importar para não confundir o conceito, e aí eu vou salvar isso aqui em uma variável chamada preprocessor, igual a joblib.load, carregar, e o preprocessor, vai estar aqui na minha pasta, preprocessor dataset.health, costs.pkl. É o nome do arquivo, está aqui na pasta, e foi salvo lá no primeiro notebook que a gente fez de regressão. Carregamos o preprocessor. carregamos o pré-processo e agora a gente pode dividir os dados entre treino e teste então aqui dividir o dataset entre treinamento teste então aqui vai ser x train x test y train y test teste, então aqui vai ser X train, X test, Y train, Y test, igual a train, teste split, X, Y, vou usar um tamanho de teste de 20%, então 0.2, understate 51. 20%, então 0.2 under state 51 agora eu posso aplicar o transformer que no caso é o nosso preprocessor aplicar o preprocessor em treinamento e teste, lembrando que no treinamento, até deixar anotado aqui, eu faço fit e transform, e no teste, apenas o transform, considerando o treinamento que foi feito anteriormente. que foi feito anteriormente. Então, eu coloco aqui Xtrain é igual a preprocessor.fit transform de Xtrain. Então, ele vai jogar em cima do próprio Xtrain os dados preprocessados. E o meu Xtest vai o pré-processo.transform de x teste e agora vou mostrar as dimensões dos conjuntos então aqui vou dar um print f treinamento x train.shape print test dois pontos print test dois pontos x test ponto shape e aí ele mostra aqui 1170 registro para o seu treinamento 10 variáveis porque ele transformou a variável de age e a variável de de age não, a variável de age e a variável de de age não, a variável de sexo e a variável de região com unrouting coding, por isso que de 7 passou para 10. E a variável teste 268 registros, também as mesmas 10 colunas. Então com isso a gente tem aqui agora o nosso os dados prontos para que a gente possa treinar o nosso modelo de stacking para esse problema de regressão. Então daqui para frente a gente vai fazer o treinamento, também considerando aquela abordagem em Vanilla e a abordagem de Blending, usando a mesma técnica que a gente fez para classificação, para a gente comparar os resultados e depois vamos validar os resultados com essas duas abordagens. Então vejo vocês no próximo vídeo.