WEBVTT Com o modelo treinado, agora a gente começa a fazer a análise dos resultados desse modelo. Então, vou criar também uma outra seção aqui no notebook, chamada Análise de Resultados. A gente vai fazer essa análise em duas partes. Primeiro, fazer uma análise das métricas, e depois a gente faz a análise da parte de importância. Então, para análise de resultados, a primeira coisa que a gente precisa é fazer as predições com base nesse modelo treinado. Então, fazer as predições com base no modelo treinado. Para isso, a gente faz o que aqui? Y pred, a nossa vari o que aqui? y pred é a nossa variável que vai receber essas predições que é igual ao nosso stacking model ponto predict de x test e aí ele rodou a gente pode mostrar aqui as predições. Mostrar as predições. Então aqui eu posso vir aqui e colocar o YPred. Então ele mostra aqui todas as predições que foram feitas, baseadas no conjunto de teste, os valores. E agora a gente pode começar a pensar nas métricas, como é que a gente cria essas métricas para fazer a análise. Então, a primeira coisa que a gente pode fazer aqui é avaliar métricas do modelo. Então, a primeira métrica que a gente vai avaliar aqui é root mean squared error, que nos retorna o erro quadrático, na raiz quadrada do erro quadrático, o que faz com que o erro retorne na mesma ordem de grandeza da nossa variável target. Então a gente usa a função ultimate squared error, passamos o yTest e o yPred. E a outra métrica que mostra a robustez também do modelo, que é o R2Score. Para isso a gente chama a função R2Score, também yTest e yPred. criamos as suas variáveis agora a gentese e print o nosso r2. Vamos executar. Ele mostra aqui nosso erro médio e nosso R2. Lembrando que o R2, quanto mais próximo de 1, melhor. E o nosso root mean square de erro, quanto mais próximo de 0, melhor. O que significa, novamente recapitulando, o que significa este erro de 6, 6, 4, 1? Significa que para cada predição eu posso ter um erro nessa ordem de grandeza. Então, pegando aqui o primeiro registro, 7, 6, 9, 5, e arredondando, significa que esse 7, 6, 9, 5 eu poderia errar 6, 6, 4, 1 para mais ou para menos, ou seja, o meu custo, que é o target desse dataset, poderia ser algo em torno de mil reais, aproximadamente, como poderia ser mais de 13, quase 14 mil. Então, quando a gente fala de métrica, apesar dessa métrica ser uma métrica do modelo, é muito importante validar essas métricas com a área de negócios, com a área que está demandando o modelo. Porque, eventualmente, essa amplitude ou magnitude de erro talvez não seja aceitável para que esse modelo vá para frente. Porque a predição dada para esse modelo, de repente, é uma predição que para o objetivo da análise, o objetivo dessa aplicação, ela não seja aceita. Então, é sempre importante a gente validar essa variável e esses erros e outras métricas também com o negócio. E aí também, como sugestão, a gente tem os outros modelos que a gente fez anteriormente, comparar, olha, será que esse modelo stacking está performando melhor do que os modelos anteriores? Fazer uma análise também de comparar as abordagens e ensemble que a gente está utilizando aqui. Então, fechamos com isso mais uma parte,atando da análise de métricas do modelo E na sequência começaremos a ver a parte de importância de variáveis Então vejo vocês no próximo vídeo