WEBVTT Dando sequência agora à análise dos resultados, a gente vai fazer a análise da importância das variáveis para o modelo de stacking regressor. Então, vou colocar aqui na célula, calcular a importância considerando os modelos. O stacking regressor. Os modelos. Dois. Tec. Regresso. E a gente vai usar uma abordagem também. Considerando que nós temos modelos lineares e modelos de árvore, as informações que a gente precisa sobre a importância também estão em propriedades diferentes de acordo com o tipo de estimador. Então, a gente vai precisar validar isso de acordo com o estimador. Então, eu vou criar primeiro uma lista das importâncias, né? E a gente vai interar, fazer um loop dos estimadores. Então a gente vai colocar aqui stacking model estimators. Então a gente vai fazer uma interação em todos os estimadores e nós vamos perguntar qual o tipo daquele objeto. Na verdade, a gente vai perguntar qual o tipo do objeto, mas se aquele objeto possui uma certa propriedade. Se ele tiver uma certa propriedade, eu vou usar essa propriedade. Se ele tiver outra, eu vou usar outra. É dessa forma que a gente vai trabalhar. Então, a gente vai perguntar isso com esse comando chamado res attribute, que seria res attribute, se tem o atributo. Então, eu vou perguntar, estimador, você tem o atributo coef underline? Se sim, então aqui é uso em modelos lineares. Eu vou fazer o que? Vou colocar importances, valores lineares. Eu vou fazer o que? Vou colocar importances, ponto, append, eu vou dar um append nessa lista, adicionar um item no final dessa lista, que vai ser o coeficiente absoluto, sem o sinal, que é o que a gente tem feito. A gente tem feito a média do valor absoluto do coeficiente. Então, eu estou jogando para dentro dessa lista o valor absoluto. Caso não seja, caso ele não tenha isso, ele vai fazer uma outra pergunta. Bom, estimador, você tem um atributo chamado feature importances. E aí se sim, que aí no caso é uso em modelos de árvore eu vou falar importances ponto append e eu vou dar um append no estimador ponto feature importances caso ele não encontre nenhum nem o outro Feature. Importances. Caso ele não encontre nenhum, nenhum outro. Ou seja, ele não encontrou nem o... Nem o... não é o ZIF, é o LIF. Não encontrou nem esse, nem esse. Ele vai dar uma mensagem de erro. Vai colocar assim. Print. Não foi possível recarregar a importância das variáveis do modelo. Aí o modelo vai ser... Vou pegar o tipo do estimador e vou retornar o nome desse tipo, que é o atributo chamado name. E a gente vai rodar. Rodamos. Se ele não deu erro nenhum, significa que ele conseguiu carregar todas as importâncias. Se ele tivesse dado erro em algum modelo, ele teria dado essa mensagem na hora que ele fizesse a iteração. Agora, a gente pode calcular a média das importâncias. E a gente vai fazer o que aqui? Importância média é igual a npmin, média, usando numpy, do importances no eixo zero, que é o eixo das linhas. Ou seja, calcule a média, para cada variável, calcule a média das importâncias considerando os modelos dentro desse stacking. Então, calculei a importância. Calculei a importância. Agora, obter os nomes das features. Das features. das features então aqui feature names igual a preprocessor ponto get feature names out, ele já vai trazer todos os nomes de uma vez só agora vou criar um data frame criar um data frame com as importâncias e os nomes das features. Então aqui, portance, df, pd data frame, e eu vou passar duas variáveis, duas colunas. e eu vou passar duas variáveis, duas colunas. Uma chamada feature, que vai receber o feature names, e uma outra chamada importance. E aí eu poderia trabalhar com a importância média. Eu esqueci de um ponto aqui. Da mesma forma que a gente fez da outra vez, a gente vai normalizar as importâncias, ou seja, a gente vai colocar as importâncias em uma escala de um ponto aqui. Da mesma forma que a gente fez da outra vez, a gente vai normalizar as importâncias. Ou seja, a gente vai colocar as importâncias em uma escala de 0 a 100. Então, eu vou colocar aqui, normalizar as importâncias. Como a gente vai fazer isso? Vamos chamar isso aqui de feature importance. Vai ser a importância média dividido pela soma de importância média. Então ele já vai trazer a informação nessa escala de 0 a 100, de 0 a 1. Então deixa eu executar isso aqui. E aqui feature importance. E criei o data frame. E agora a gente vai ordenar o data frame pela importância. Importance.df igualual a importance.df Ponto. Sort values. E aí eu digo por qual chave eu quero. Seria o que? O by. Importance. Ascending. Igual a true. Por fim eu vou criar o gráfico. O gráfico. De barras para apresentar a importância das features. Então, eu vou fazer isso com o plotly express. Vou colocar aqui fig, pxbar, importance df, é o data frame o meu x vai ser igual ao importance o meu y vai ser igual a feature o meu título vai ser igual a importância das features colocar aqui stacking regressor e o orientation para ficar com estilo horizontal como se fosse um ranking igual a H e vou dar um fig.show E vou dar um fig.show. E pronto. Ele mostrou aqui a importância das features, o que não difere muito dos modelos anteriores. Então, a questão da pessoa fumar ou não é a feature mais importante para a questão do custo, seguido da idade, depois do índice de massa corporal, depois a questão de quantas crianças, quantos filhos a pessoa tem, e aí depois tem as questões de região e, por último, a questão do gênero, do sexo da pessoa. Então, não difere, deixa eu até ver se eu consigo pegar aqui, o Adaboost Regression, mostra aqui, Smoke, Smoker Age, BMI, que é o Massa corporal, então bem próximo A importância aqui Aqui, deixa eu ver aqui Esse aqui já é o do Stacking Um pouco mais de importância Nesse modelo, então com isso a gente Concluiu mais uma parte da análise dos resultados, mostrando a importância das features, agrupando o resultado de cada estimador para mostrar essa importância no stack em regresso de cada um desses modelos. E vamos finalizar o próximo vídeo olhando algumas propriedades desse modelo. Então vejo vocês no próximo vídeo.