WEBVTT Fala, Dev! Vamos falar agora do último abordagem de ensemble, nesse módulo de introdução às ensembles com o SK Learning, que é o método de voting, de votação. O método de voting, à primeira vista, ele parece um pouco com a estrutura do método de stacking, onde eu tenho um dataset que eu coloco de entrada e eu aplico diversos algoritmos diferentes que me geram predições. Esses algoritmos geram o que a gente chama de um primeiro nível preditivo e onde depois eles passam por um segundo nível, ou nível final de predição, que ocorre por uma votação ou média das predições recebidas desse primeiro nível. Então, uma coisa importante para destacar em termos de diferença em relação ao stacking, é que o stacking, ele usa, existe um primeiro nível, que são algoritmos geralmente complementares, então podemos seguir essa mesma lógica de que a força de um modelo pode complementar a fraqueza de outro modelo aqui nesse primeiro nível. Cada um deles gera uma predição, mas eu não tenho um metamodelo final que na verdade faz uma predição em cima das predições realizadas no passo anterior. No método de votação, basicamente o algoritmo de votação, ele vota baseado ou faz uma média em cima das predições desse primeiro nível. Eu vou mostrar algumas nuances de como isso acontece. Vou dar um exemplo bem simples aqui nesse desenho mesmo. Se eu tivesse um algoritmo de classificação, como até o exemplo que a gente está fazendo de conversão de leads, onde eu tenho dois algoritmos que geram uma predição zero, ou seja, que aquele lead não será convertido em venda. Em um outro algoritmo que retorne 1, por votação, ele colocaria que a predição final seria zero, porque dos três, dois estão trazendo informação como 0. No caso de uma média, no caso de um algoritmo, um problema de regressão, se a gente tivesse aqui um número 3, 4 e 5, imaginando um número arbitrário qualquer, e a gente tivesse que tirar uma média, a média daria 4. 3 mais 4, 5. 3 mais 4, mais 5. 3 mais 4, 7. Mais 5, 12. 12 dividido por 3, 4. Então, a média seria 4. Então, o que ele faria? Ele colocaria aqui a média 4 do valor. Então, eu estou dando exemplos, mas é dessa forma que se ele difere muito do stacking, onde no stacking, na verdade, ele faz uma predição de verdade em cima dos valores preditos, ou em alguns casos ele usa os valores preditos e também o dataset, que é no caso do blend. Então, só explicando essa parte inicial do voting, de como que ela funciona. Além de, aí falar um pouco das vantagens. Primeiro primeiro a simplicidade e a facilidade de implementação, porque você escolhe só os algoritmos base e ele faz a votação em cima disso, gera muita robustez a combinar modelos de naturezas diferentes, também como é o caso do stack, e ele tem o melhor desempenho também a utilizar modelos complementares, um modelo que complemente a visão do outro. Desvantagem no uso, pode não ser tão eficaz se os modelos individuais não forem robustos, então se você tiver modelos muito fracos, ele também não vai ser eficaz, porque aquele modelo fraco vai acabar se perdendo ali na votação, ele acaba não sendo considerado uma votação. E uma outra desvantagem é que é uma dependência da qualidade e diversificação dos modelos básicos, ou seja, escolher bem os modelos acaba sendo um fator crítico de sucesso para esse tipo de abordagem de ensambo. Falar um pouco agora das variações do voting, primeiro para problemas de classificação. Algumas nuances aqui, especificamente falando do uso do voting usando o SKLearn, que é o objetivo desse módulo. Então a gente tem duas abordagens de voting, a abordagem que a gente chama de hard voting e soft voting. Na hard voting, na variação de hard voting, essa previsão, a predição final é feita com base na votação majoritária das previsões dos modelos base. Então cada modelo faz sua própria predição ou previsão e a classe ou rótulo que recebe a maioria dos votos é a previsão final. Ou seja, ele usa especificamente a predição, a classe target e aí ele avalia qual foi a maioria da classe target. Já no caso do soft voting, a predição é feita com base na média ponderada das probabilidades de previsão ou de predição de cada modelo. Ou seja, cada modelo prevê uma probabilidade para cada classe, Ou seja, cada modelo prevê uma probabilidade para cada classe e essas probabilidades são somadas e ponderadas, resultando na previsão da classe com a maior probabilidade combinada. Então, isso muda um pouco o jogo. E eu vou mostrar isso nesse desenho. Então, nesse desenho, quando a gente vai para o hardvoting, e aí pegando um exemplo, pode até ser o exemplo de novo da conversão de leads que a gente está trabalhando. Eu tenho três modelos. Dois desses modelos me apresentam uma resposta 1. Um terceiro modelo me apresenta uma resposta 0. Portanto, a minha resposta final é 1, porque por votação, dois modelos estão me trazendo uma resposta 1 e um modelo está me trazendo uma resposta 0. Simples assim, votação majoritária. Nesse caso aqui, quando eu tenho três modelos e estou fazendo uma abordagem de soft voting, o que ele está calculando é a média da probabilidade de cada classe. Então veja que no primeiro modelo, o M1 não está retornando que é 100% de certeza que é 1. Ele está dizendo que é 80% de certeza, de probabilidade que é classe 1 e 20% que é da classe 2. Já no modelo M2, ele está dizendo que é 90% da classe 1 e que é 10% da classe 0. da classe 1 e que é 10% da classe 0. No M3, ele já está dizendo que é 20% da classe 1 e 80% da classe 0. Então, o que ele fez aqui? Ele fez uma média ponderada desses valores. Então, ele falou, olha, cheguei aqui no average, na média da classe 1 de 63% e da classe 0 de 36.6. Se a gente arredondasse aqui, seria 64, 36 ou 63 e 37. E aí, com base nessas probabilidades combinadas e ponderadas, é que ele chegou a 1. Aqui, no caso, ele chegou na mesma informação. Ele chegou ao mesmo resultado. Mas aqui ilustra bem essa diferença. Aqui eu olho somente e vamos olhar, vamos considerar, e a gente vai fazer um experimento disso na hora dos projetos práticos, que aqui é como se ele estivesse pegando a saída. É não, ele pega a saída do predict, então eu estou dando um predict, o predict faz o que? Ele devolve a classe, ou devolve o rótulo ou o valor para aquela variável target, aquela variável que a gente quer prever. Quando a gente está olhando o soft voting, ele está olhando na verdade o predict proba, ele está olhando a probabilidade predict proba ele está olhando a probabilidade de cada classe dada por cada modelo, e aí ele combina essas probabilidades chega numa probabilidade final e em cima dessa probabilidade final é que ele dá o resultado então, para ilustrar essa diferença do hard voting e soft voting para problemas de classificação indo agora para problemas de classificação. Indo agora para problemas de regressão. A gente tem no hard voting, a previsão, a previsão final é feita com base na média aritmética das previsões. Então, aquele caso que eu dei, se eu tenho 3, 4 e 5, a média é 4. Então, ele vai tirar uma média aritmética dessas previsões. Já no soft voting, a previsão é dada com base na média ponderada dos valores e dos pesos de cada modelo. E aí tem uma coisa importante. No Scikit-Learn, no SK-Learn, não existe um hiperparâmetro para você definir esse tipo de voting na regressão, no hard voting e soft voting. Então, a implementação padrão é hard voting, que é por média. Então, se a gente quiser fazer o soft voting, isso tem que ser feito, construído a parte do escalane. Ou seja, eu teria que pegar as predições, criar uma matriz, por exemplo, de pesos e aí para cada predição aplicar o peso que aquele modelo tem dentro do ensemble, chegar numa média ponderada e aí com essa média ponderada fazer o cálculo do valor final daquela predição no softvolt então é só um ponto que como a gente está trabalhando com o escalane, o escalane não tem para regressão o conceito do soft voltage, ele trabalha como padrão o hard voltage.