WEBVTT Para ilustrar essa abordagem de Voting para o problema de classificação, a gente vai usar o nosso mesmo dataset de edtechs, que prevê se um lead será ou não convertido ou venda, ou seja, uma classificação binária 0-1 e nós vamos usar o método Voting de ensemble. E aí vamos abordar tanto com conceito com hard voting, soft voting, porque a gente consegue controlar isso via hiperparâmetros. Em termos de estrutura do projeto, não difere muito do que a gente vem fazendo, a gente já vai usar os dados limpos, carregar esses dados, treinar o nosso ensemble e visualizar os resultados através das métricas e interpretabilidade. Também vamos ver algumas propriedades interessantes desse modelo quando a gente está falando de um modelo do tipo volt. Então agora vamos para o código.