WEBVTT Dando sequência à análise dos resultados, agora a gente vai fazer uma verificação da importância das variáveis que o modelo considerou. Para isso, vou criar aqui uma outra parte em Markdown, para separar. Na verdade, eu vou chamar aqui mesmo Python. Então, vamos lá e aqui a mesma coisa a gente tem uma questão de avaliar qual é o tipo de modelo dependendo do tipo de modelo a gente pega o coeficiente ou então o feature importance então a gente vai aqui primeiro carregar as importâncias dos modelos então a gente vem aqui e coloca importances, uma lista, vamos fazer uma interação no estimador, nos estimators, vou perguntar se o estimador tem um certo atributo no caso que eu vou perguntar se ele tem o atributo coef underline aí pra modelos lineares eu vou colocar aqui o comentário melhor para modelos lineares retorna coef então se sim ele vai nessa lista de importâncias não apende né, adicionar no final da lista o valor absoluto do coeficiente. Aí ele vai avaliar se não for, ele vai fazer um else if, se não for i, se o estimador tiver uma propriedade chamada feature importances e aí no caso isso aqui pra para modelos baseados em árvores e alguns outros. No nosso caso, ele vai pegar o modelo em árvore. Importances.append estimador.feature importances Se ainda assim ele não achou, ele dá uma mensagem de erro, dizendo não foi possível carregar as importâncias do modelo e aí o nome do modelo vai ser dado por tipo do objeto do estimador tipo do estimador ponto name rodei como não deu nenhum print aqui, ele conseguiu carregar todas. Agora a gente pode calcular a média, calcular a média das importâncias. Vamos calcular aqui que a importância média é dada por o NPmin média da lista de importâncias, considerando o eixo zero das linhas, ou seja, variável por variável ele vai calcular a importância média. Vou pegar aqui a importância média, só para mostrar aqui. Vou pegar aqui importância média, só para mostrar aqui. Ele tem importância média para 68 variáveis que existem no modelo. Nesse caso, a gente vai criar aqui os nomes das features. E a gente vai simplificar colocando direto o que vem do então aqui feature names igual a preprocessor .getFeatureNamesOut a diferença do que a gente tem feito é quando a gente usa numeric features to list que é o que a gente tem feito é Quando a gente usa numeric features to list Que é o que a gente estava usando E mais o pegar as variáveis categóricas E pegar o get feature names out dessas variáveis E transformar em uma lista também A gente está pegando o nome original da feature Quando a gente pega o name, o Features out, a gente tá pegando o nome das Features já considerando aquele nome, cat alguma coisa, ele já traz aquele nome, aquele prefixo numérico ou não, tá? Então essa só a diferença da gente estar usando essa abordagem e estar usando uma abordagem diferente. De qualquer forma, todo o Unhot Encoding está aqui. Então, é só uma forma de mostrar mais bonito. Então, aqui eu estou mostrando de uma forma mais simples, só pegando o Get Feature Names Out, ele vai aparecer lá o prefixo, que é o que a gente faz geralmente na regressão. Na regressão a gente não faz esse tratamento das variáveis, ele vem com o nome lá, com o prefixo do tipo da variável, do tipo do, na verdade, do column transformer que a gente usou no processo, seguido do nome da variável que ele criou. Só para mostrar que aqui a gente simplificou um pouco. Mas sem perder a legibilidade da informação. Aí a gente tem agora o nome das features e temos as importâncias. Então a gente pode criar um data frame com nomes e importâncias das features. Vou chamar de df feature importances pd.dataframe vou criar um dataframe com duas variáveis uma variável chamada feature que vai ter o feature names e uma outra variável chamada importance, que vai ter a importância média. Acho que foi alguma coisa no nome, feature names. Feature names. Acho que foi alguma coisa no nome, feature names, feature names, e aqui pronto. Agora vou ordenar o data frame pela importância aqui def feature importances é igual a def feature importances .sort values pela importância ascending igual a rule e agora vou plotar a importância das features. Então eu vou colocar aqui. Plotar a importância das features. Então eu vou ter aqui fig, vou usar o plot.express, um gráfico de barras, onde o meu x vai ser o importance, o meu y vai ser a feature, vou fazer um gráfico de barras horizontal, então inverto aqui os eixos. os eixos, orientation igual a h e o título, colocar aqui importância das features voting classifier vou apenas atualizar o tamanho da figura para caber na tela e que ponto update layout ao que provavelmente vai ter que fazer diferente dependendo do seu monitor da sua máquina mas só para demonstrar aqui altura 1280 largura 1000 fig.show ele mostrou aqui então olha que a diferença aqui questão visual é que ele coloca esse cat aqui na frente cat underline underline, underline, e o nome da feature, e aí quando a feature é um hot encode, o valor. Nesse caso aqui, também acho que seguindo a lógica da maioria, uma das variáveis mais importantes é quando o lead foi adicionado, no lead e quando não foi adicionado pelo form de adição de lead. E aparece aqui um outro, total time spent on website, aqui como quarto lugar. A gente percebe aqui que tem coisas diferentes que apareceram nesse voting, como por exemplo, lead source desse site e a última atividade, unreachable, o que não parece fazer muito sentido, ou seja, a última atividade importante é que o lead não foi encontrado. O reachable é inalcançável. Então não me parece nesse modelo fazer muito sentido. Esse talvez sim. O total spend sim. Mas esse aqui e esse aqui é uma coisa para fazer uma checagem. Trabalhar de repente até com outros modelos para avaliar. E avaliar com o time de negócios também. Principalmente esse, né? O unreachable não parece fazer muito sentido. Então com isso concluímos aqui mais uma parte desse projeto prático. Mostrando aqui a importância das variáveis dentro desse modelo de classificação. Na próxima parte nós vamos fechar mostrando algumas evidências aqui do hard voting, aí a gente vai executar o notebook como soft voting e mostrar umas evidências soft voting, comparando a forma como ele tomou as decisões. Então vejo vocês no próximo vídeo.