WEBVTT Para fechar esse módulo de introdução aos Ensembles com SKLearning, eu queria fazer um apanhado geral de um comparativo entre os métodos, mostrando cada uma das categorias, onde ela é melhor e quando evitar. E aí eu vou entrar em alguns detalhes de algumas competições de Data Science que têm usado com muito sucesso os modelos Ensemble. Então, primeiro falando desse comparativo, a gente tem as quatro categorias que a gente passou aqui nesse módulo, Bagging, Boosting, Stacking e Voting. No caso do Bagging, ele é melhor para o quê? Para reduzir a variância e quando a gente tem modelos muito instáveis como a árvore de decisão. Quando que a gente deve evitar? quando o modelo base ele é muito estável, então se você tem um modelo estável não deveria usar bagging, deveria usar uma outra categoria de ensambo no caso de boosting o que que ele é melhor? reduzir viés e a variância e problemas complexos quando evitar? se os dados forem muito ruidosos melhor reduzir viés e a variância e problemas complexos. Quando evitar? Se os dados forem muito ruidosos, o que gera um risco de overfitting. Então, uma coisa importante, problemas complexos. Em geral, problemas complexos são tratados com boosting. E a gente vai ver isso nas competições, nos exemplos de competições que eu vou trazer. E também na vida real, no dia a dia de um cientista de dados, os modelos de boosting têm uma certa preferência pela forma como eles conseguem trabalhar bem com essa redução de viés e variância e de conseguirem generalizar bem em dados novos. O terceiro, a categoria stacking, ele é importante para combinar diversos modelos aproveitando fraquezas aproveitando suas forças e superando suas fraquezas, quando você combina modelos que se complementam mas quando evitar se o ajuste for muito complexo de cada um dos modelos e o risco de overfitting for alto se você não conhecer muito bem cada um dos modelos o ajuste for muito complexo é melhor evitar esse tipo de abordagem o risco de overfitting for alto. Então, se você não conhecer muito bem cada um dos modelos, o ajuste for muito complexo, é melhor evitar esse tipo de abordagem. Mais o que a gente tem visto em competição e no dia a dia. Um mix de usar stacking com boosting, ou às vezes stacking, boosting e bagging. Eu vou mostrar alguns exemplos aqui para frente. E por último, o voting. O voting é melhor para combinar diferentes modelos sem entrar em detalhes de camadas complexas. O stacking, lembrando, o stacking tem um final estimator, coisa que o voting não tem. Ele é mais simples mesmo. Simplesmente, ou ele tira uma média numa regressão, ou ele faz uma votação por majoritária ou uma votação por probabilidade. E assim você pode ter uma melhoria de performance se comparado a um modelo único. Quando evitar? Quando os modelos são muito semelhantes uns com os outros ou se o problema for muito complexo, o voting não é recomendado. Aí já se recomenda usar o boosting. Falando um pouco agora da questão do uso de modelos, a gente tem algumas plataformas de competições de data science que visam ter sim um ambiente de aprendizado, o Kaggle é a principal plataforma que tem essas competições, as empresas muitas vezes colocam competições com prêmios em dinheiro e também como uma forma de avaliar soluções e até contratar pessoas que tragam soluções inovadoras para problemas de ciência de dados, das mais diversas categorias. Então, vou trazer aqui um pouco do universo de algumas das soluções vencedoras, de algumas competições e qual foi a abordagem usada. A primeira delas é a da Mercari Price Suggestion Challenge, ou seja, o objetivo da competição era prever o preço de produto listado nesse site chamado Mercari, com base na descrição do produto, categoria do produto e algumas outras características desses itens. Os participantes tinham que lidar com um grande conjunto de dados desbalanceado e ainda por cima variáveis textuais, variáveis com descrições. Então não tinha só número e não tinha só categoria, tinha descrições completas ali dos itens. Qual a solução vencedora da equipe vencedora? Essa equipe usou uma abordagem de ensemble que combinava Gradient Boosting, lembrando que a gente tem Adaptative Boosting e Boostings baseados em gradientes então no caso aqui foram usados Gradient Boostings como XGBoost que é um dos modelos bastante conhecidos difundidos nessa área de ensemble junto com o Random Forest que na verdade é um modelo de bagging como a gente vai ver nos próximos módulos dessa parte de ensembles e eles também implementaram técnicas stacking, onde as previsões de vários modelos eram usadas como entrada para o modelo final, ou seja eu tinha níveis, ou seja, eu tinha um stack que dentro do stack eu tinha modelos que eram modelos também de ensemble, então é aquela coisa das camadas um stack pode ter um xzboost e um xzboost na verdade tem vários modelos lá dentro um stack tem um random forest que na verdade tem por trás uma série de árvores de decisão no modelo de bagging então essas camadas é algo que você tem que avaliar bem cuidadosamente como usar, para não gerar um overfitting ou para o modelo não ficar complexo demais até de ser entendido. Além disso, essa equipe fez um uso extensivo de processamento de linguagem natural, porque tinham variáveis com as descrições dos itens, de forma a extrair características significativas das descrições dos produtos. Por exemplo, a cor do produto, tentar extrair alguma característica comum dentro do texto que pudesse ajudar na performance desse modelo. Trazendo aqui uma segunda solução vencedora, o Data Science Bowl 2019, cada ano tem essa, ela é renovada essa competição, mas trazendo aqui a versão de 2019, os participantes eram desafiados a criar um modelo que pudesse identificar a presença de células cancerígenas em imagem de microscópio. Então ele envolvia análise de imagens complexas e extração de características relevantes. Aqui tem um pouco de, vamos dizer, de predição com dados tabulares mas muito também com problemas de visão computacional então os vencedores usaram uma técnica que lançamos combinando redes neurais convolucionais, que é um tipo de rede neural que a gente ainda não tratou mas também modelos clássicos como o Randall Forrest eles aplicaram bagging e blending ou seja, bagging usando subsamples eles aplicaram bagging e blending ou seja, bagging usando subsamples tanto de colunas e talvez de linhas que é o caso do Randall Forrest o Randall Forrest é um tipo de bagging como o blending, combinando os modelos numa forma de stacking treinando vários subconjuntos dos dados e essas previsões foram combinadas para melhorar a acurácia e um fator importantíssimo em qualquer, não só na competição, na vida real, na vida que a gente tem como cientista engenharia de features e às vezes aumentar os dados ou enriquecer os dados muitas vezes você gerar uma feature nova com base em um conjunto de features ou você tentar obter uma feature que não está no seu dataset por uma base externa para enriquecer o dado junto com a engenharia de features também ajudam para o sucesso de uma solução. Exemplo, eu quero prever se as pessoas vão comprar, quanto que as pessoas vão comprar em uma determinada loja de rua. Eu dou esse exemplo e é um exemplo real. Você pode prever, por exemplo, a temperatura que vai ser aquele dia, se vai chover aquele dia ou não. Se você sabe que vai chover aquele dia, pode ser que as pessoas não queiram sair de casa para comprar aquela loja física. Essa é uma informação que talvez não esteja no modelo. Mas se você sabe o endereço da loja, você consegue, pelo endereço da loja obter uma previsão do tempo naquele lugar, talvez não com a precisão da rua, mas se você já tem, por exemplo, uma ideia naquela região, naquela cidade, enfim, qual vai ser o clima, você consegue ter um aumento de dados, um enriquecimento dos dados para conseguir ter uma predição mais completa. mais completa. Uma terceira solução que é uma solução também que acontece frequentemente, que é uma competição do Google Cloud e o NCAA Competition. O NCAA que é um torneio universitário dos Estados Unidos, tem vários tipos de esportes. Então, a ideia da competição era prever o resultado dos jogos da NCAA, utilizando os dados históricos das partidas, estatísticas dos times e alguns outros fatores. Inclusive, existe um evento bem grande nos Estados Unidos chamado NCAA March Madness, onde tem a final do basquete, e é um evento que atrai muita gente. A solução da equipe vencedora, ela usou um ensemble que combinava. Olha só, Logistic Regression, que é um modelo relativamente simples. Rain of Forest, que é um modelo do tipo bagging, de árvores de decisão. E Xe Boost, que é um modelo de boosting Gradient Boosting. E aí a equipe usou técnicas de Stacking para combinar as previsões desses três modelos, além de terem feito uma análise cuidadosa das features, incluindo variáveis derivadas das estatísticas do jogo, ou seja, além da estatística que está lá, tentar obter uma informação que não está lá, mas que pode ser obtida em algum outro lugar externo, mas que daria uma força, um enriquecimento para aquele dado. Tanto a modelagem, de usar os modelos que se complementam, quanto a validação cruzada, então além de fazer a divisão treino e teste, poder fazer a divisão em folds, ajudar a garantir que o modelo fosse robusto e capaz de generalizar bem para novos dados. Então, trouxe aqui três exemplos de soluções vencedoras de competições do Kaggle, mostrando aqui, de fato, o poder dos ensembles nessas competições, mas também reforço que esse tipo de abordagem de ensemble também é igualmente ou até mais importante nos problemas que as organizações enfrentam hoje nos dias a dia quando falam de predição, principalmente de problemas complexos, como por exemplo, prever fraude, prever o risco de inadimplência de um cliente ou tentar prever qual vai ser o custo de um certo item baseado em alguns outros fatores, ou preço de uma ação, enfim. Problemas dessa natureza exigem muitas vezes uma complexidade e uma abrangência maior de modelos para que eu possa conseguir resolver esse problema com a precisão que o negócio precisa. Então às vezes a gente precisa ser eclético e criativo para poder trazer soluções mais inovadoras para o nosso dia a dia. Então concluímos agora finalmente este módulo de introdução aos Ensembles Quest Calerne. Vejo vocês no próximo módulo de introdução aos ensembles QSK Learn. Vejo vocês no próximo módulo.