WEBVTT Pessoal, sejam bem-vindos a mais uma aula do curso da Rocket de Swift E hoje vamos começar finalmente a fazer a nossa primeira tela Vamos fazer a nossa Splash Screen Então pessoal, o que é uma Splash Screen? A Splash Screen é a tela que o nosso app abre, né? Ela é que traz a identidade pro nosso app e dá uma cara de bem profissional Muitas vezes quando você vai ver um appzinho, um projeto que não tem Splash Você tem a sensação de que ele é meio amador. Então a splash traz algumas vantagens também técnicas, mas ela dá uma cara muito boa para o app e a gente vai começar por ela. É na splash também muitas vezes, pessoal, que é decidido onde o usuário vai. Então vamos supor, no nosso app, por exemplo, a gente vai ter um login, né? Vamos supor que você quer que o seu usuário não digite o login sempre. Então o código de lógica para ver se a Splash vai mandar o usuário para a tela de login ou se o usuário vai direto para a área logada, vai direto para o menu, ele é feito pela Splash, tá? A Splash que executa essa inteligência. Então, vamos criar ela. Então, a primeira coisa que a gente vai fazer, pessoal, é vir aqui no nosso Reminder. A gente vai criar uma nova pasta chamada só se está lembrando pessoal que a partir de agora que a gente está no projeto a gente vai rodar tudo em inglês tá é um padrão do Swift qualquer empresa que vocês forem trabalhar vocês vão ter que colocar o código em inglês então nossas pastas vão estar em inglês beleza aqui dentro dos sócios pessoal vamos fazer o seguinte vamos criar uma outra pasta chamada features. E dentro dessa pasta vai estar as nossas features do app. E a primeira que a gente vai ter aqui é a splash. A gente vai ter a splash. Dentro da splash, vamos adicionar um novo arquivo, um swift file. Vamos chamar ele de splash view. Vamos chamar ele de splash viewViewController primeiro, beleza? Beleza, vamos criar a SplashViewController, pessoal. A primeira coisa que a gente precisa fazer para criar a SplashViewController é o seguinte, como a gente está codando em YKit, a gente vai dar um import do YKit aqui. A gente vai fazer o seguinte, vamos criar uma classe, o nome dela vai ser SplashViewController, para classes pessoal a gente sempre utiliza a primeira letra maiúscula, beleza? Para tipos. E ela vai ser de qual tipo? Lembra que dois pontos no Swift diz a respeito do tipo, ela vai ser uma YViewController, como a gente disse aqui no nome da classe. Vamos abrir e fechar o escopo dela, A gente vai fazer o seguinte agora, pessoal. Vamos falar um pouquinho sobre ciclo de vida da tela. Vamos digitar aqui, ó, override func, tá? View did load. Isso aqui é uma das coisas mais importantes no Swift, tá, pessoal? Então, override func, view did load. Pessoal, funk viu de de load pessoal a gente tem uma coisa que a gente chama de ciclo de vida da tela no Swift então a gente pode ter aqui também override funk viu Will appear viu de de appear did disappear e a gente tem Will disappear e o de de load que está ali em cima. Vocês podem ver que o Swift dá uma especificação aqui, por exemplo, para o Will Appear. Notifies the view of the controller that its view is about to be added to a view hierarchy. Então, o que significa isso, por fim das contas? Isso significa que o código que está aqui, por exemplo, no Will Appear, vai ser executado quando essa tela estiver para aparecer no app. O view did appear vai ser executado quando ele acabou de aparecer no app. O did disappear quando ele desaparecer no app e o will disappear quando ele for desaparecer. O view did load, pessoal, ele é a primeira coisa que é executada quando a tela é carregada. Então, o que eu vou fazer aqui? Tudo que eu colocar dentro do view de download, pessoal, é código que eu quero que seja executado assim que essa minha splash for carregada na tela. Então, o que que tá dizendo aqui? Olha, essa view carregou, essa view controller carregou, ela did, ou seja, ela carregou. Então, executa o código que está aqui. Então, aqui a gente também tem uma anotação de sintaxe que tem que dar um super view.digload. Isso aqui é padrão. Então, sempre que você for escrever o view.digload, esse trecho tem que estar assim. Beleza? E embaixo dele, a gente vai falar o que a gente quer. Então, pessoal, a gente está criando uma ViewController e dentro dela a gente quer colocar uma View. A gente quer colocar uma View, porque não é correto, na verdade não é adequado, que a gente utilize o código visual dentro da ViewController. utilize o código visual dentro da view controller. A view controller cabe na arquitetura MVVM apenas a navegação e a decisão de alguns flows, ou chamar o coordinator. Não cabe a ela ter o layout da tela. A quem cabe esse layout? A view. Tanto que se a de manetes beleza então o que a gente vai fazer aqui pessoal a gente precisa criar uma viu é o que vai fazer agora a gente vai vir aqui e o file next file vamos chamar ele de splash viu tá e nesse arquivo a gente vai ter o nosso importe o kit as coisas apenas visuais que dizem respeito ao visual do nosso código tá então vamos fazer um class splash viu tá do tipo o ai viu abrir e fechar o escopo dela e agora a gente já tem essa classe aqui agora a gente precisa adicionar os elementos dessa view. Mas antes disso, uma coisa que vocês não podem esquecer é o seguinte. Por mais que a gente adicione os elementos dessa classe, a gente vai precisar falar pra ViewController que aquela view que tá lá, que a gente tá construindo nesse arquivo aqui, a gente precisa falar que essa view representa a view dessa ViewController. Ou seja, essa classe aqui que tá embaixo, esse arquivo, é o layout desse arquivo de cima. E como que a gente pode falar isso pro nosso código? Então a gente vai fazer o seguinte, let content view, então vamos criar uma variável que chama content view aqui, tá? Vamos falar que ela é igual a splashView inicializada. Beleza? Aí o que a gente vai fazer aqui? Vamos falar que... Vamos chamar um método setup. Vamos chamar um método setup que a gente vai criar aqui embaixo. Private func setup. Só para a gente dividir direitinho a responsabilidade das coisas na nossa classe. E aqui nesse setup, o que a gente vai fazer? A gente vai fazer um self, ou seja, a própria ViewController, a própria classe, ponto View. Tá? A gente está falando que a View dessa classe, ponto AddSubView. E vamos adicionar a ContentView. Beleza, pessoal? Então aqui, a gente está adicionando... content view. Beleza, pessoal? Então, aqui a gente está adicionando... Ah, aqui tem um problema. Geralmente, quando a gente cria isso aqui, a gente faz por injeção de dependência. E a content view, ela existe fora do scope do view de deload. Então, já vamos começar alguns passos. Já vamos começar a fazer isso. Vamos declarar essa variável fora dessa função do view de load, tá? E já vamos deixar ela conhecida para toda a classe. Mais para frente no nosso curso, a gente vai aprender a injetar esse cara por dependência. Então, a gente não vai fazer dessa forma tão chumbada. A gente vai poder passar uma view diferente para uma mesma view controller. Vocês vão ver como fica legal quando a gente estiver aprendendo sobre injeção de dependências, beleza? Então vamos fazer o seguinte vamos adicionar ela como subview e aqui a gente vai chamar outro cara vamos chamar um setup constraints tá? Esse cara a gente vai criar aqui agora private func Lembrando que esses caras são privados Porque eles não precisam ser vistos por outra classe Apenas a Splash View Controller Precisa conhecer esses métodos E aqui no setup constraints a gente vai fazer o seguinte O que são constraints, pessoal? Quando Vamos pegar o nosso app aqui Quando a gente tinha o storyboard A gente codava em iOS com storyboard, a gente definia, por exemplo, esse elementozinho aqui vai ficar na direita, esse elementozinho aqui vai ficar na esquerda, esse elementozinho aqui tem que ficar no meio. Mas como a gente está colocando direto no código agora, a gente não tem acesso a esse tipo de coisa. Então o que a gente tem que fazer? Por exemplo, eu não tenho como falar que esse vermelho tem que ficar na tela toda. A gente tem que falar na mão onde as coisas vão ficar, tá? Então, você tem que fazer, por exemplo, o seguinte. Vamos falar aqui, content view, né? A nossa view, a nossa splash. Ponto. Top anchor, tá? O top anchor representa o topo A âncora do topo Então se esse vermelho aqui fosse nossa content view O top anchor seria esse cara aqui em cima Ponto constraints Equal to View ponto top anchor Vamos dar um ponto is active Igual a true Então o que eu estou falando aqui Eu estou falando que A âncora do topo lá da minha splash A constraint dela É a mesma que a âncora do topo lá da minha Splash, a Constraint dela é a mesma que a âncora do topo da Splash View Controller. Então eu estou falando o seguinte, a minha View vai ter o topo alinhado com essa Splash, eu estou fazendo, estou colocando a View em cima da Splash, como se eu tivesse grudando, colando um adesivo um em cima da outra. Vamos fazer o seguinte, vamos copiar essa linha aqui algumas vezes. E vamos fazer aqui, em vez de ser top anchor, aqui agora vai ser o leading anchor. O leading anchor é a esquerda da tela, beleza? O leading anchor vai ser igual a view.leadinganchor. A mesma coisa aqui para a direita. A direita é trailing Encore, tá? A direita Trailing Encore vai ser igual a View.Trailing Encore Vamos seguir a mesma lógica pro Bottom Encore E aqui View.Bottom Encore Ah, Matheus Mas você ativou esse cara aqui Toda hora que eu tenho que pôr a Constraints Eu posso ativar? Você pode fazer assim enquanto você também pode vir aqui, digitar ns layout constraints beleza, ponto activate e aí aqui, ó, a gente tudo que tiver aqui dentro, vai ser a mesma coisa se tiver um active igual a true a gente vai abrir e fechar o colchete aqui beleza, porque a gente vai passar um array de várias coisas e a gente vai pegar tudo isso aqui vai colocar aqui dentro vamos tirar só o executive aqui que a gente colocou hoje beleza vamos tirar esse executive e vamos tirar esse vamos tirar esse E aqui a gente coloca Uma vírgula em cada um Beleza? Então tá, Matheus Agora a gente já fez a cola Então a gente já colocou A cola desse cara Com essa splash view Mas eu não tô vendo nada ali, cara Eu não tô vendo nada lá na view controller O que que tá acontecendo? Antes da gente falar disso, faltou uma coisinha que eu esqueci aqui, que é muito importante eu geralmente coloco ele por padrão aqui no setup constraints porque pra mim isso diz respeito a constraints mas sempre que você for declarar um elemento utilizando o iKit, você tem que setar uma propriedade pra falso, para que ele não se confunda com o storyboard. Então, vamos fazer o seguinte. Content View, ponto. Translate. Esse cara aqui sempre tem que estar falso. Ele sempre vai estar presente em todas as nossas propriedades. Tudo que eu for declarar utilizando o iKit, a gente vai pôr esse cara. Colocou um botão, põe esse cara. Coloquei uma Content de viu ou a viu via código aqui ó coloquei esse cara beleza beleza Mateus já criamos a nossa telinha mas agora a gente ainda não tem nada então primeira coisa que a gente vai vir aqui na nossa Splash viu é criar um inicio dela criar o nosso construtor tá então nosso inicio vai vir aqui dentro do nosso início a gente tem que dar um super ponto a gente vai falar que o frame ó é zero tá? Porque a gente vai construir nossa tela toda aqui e vamos chamar um método aqui no outro a gente chamou de vamos chamar um aqui que vai chamar pra gente colocar nossas coisas vamos chamar uma private func Setup UI Beleza? Já vamos criar de uma vez também E chamar aqui setup constraints Setup constraints Beleza? Já vamos criar Esse cara Private func Setup constraints Beleza? Essa é a estrutura básica que a gente tem que ter para as nossas classes de o iKIT beleza ele vai reclamar para você aqui que você precisa ter um require de init para caso por exemplo seu init não tenha sido implementado ele dá o fatal erro aqui e a partir de agora tudo que a gente tem que fazer é codar aqui, adicionar nossos elementos pra não ficar muito extenso pessoal vamos adicionar os elementos na próxima aula mas eu só queria dar pra vocês um gostinho aqui, de vocês verem que isso aqui tá funcionando então vamos fazer o seguinte, aqui no setup.y vamos falar que self ou seja, a própria classe, ponto background color é igual a ponto black vamos vir aqui no nosso cine-delegate, vamos tirar esse carinha e vamos falar que a nossa root-view-controller agora é a splash-view-controller vamos rodar o nosso app vocês vão ver que agora a gente vai ter um carinha black aqui talvez black não tenha sido A melhor das cores Pra gente ver ele, vamos colocar Um ponto Blue Vamos rodar ele aqui Vamos ver nossa telinha Então beleza pessoal, agora a gente já não tem Mais uma ViewController genérica Já estamos com uma estrutura onde a gente tem uma SplashViewController e uma View anexada a ela. Beleza pessoal? Na próxima aula nós vamos adicionar os elementos aqui, a gente vai adicionar uma imagem, vai fazer a nossa Splash, a nossa tela de abertura do app, vamos popular essa YView e construir ela juntos do zero. Fechou? Vejo vocês na próxima aula pessoal, até mais!