WEBVTT Sejam bem-vindos a mais um vídeo aí do nosso curso de Swift e hoje a gente vai seguir pessoal com o nosso projeto, tá? Como eu falei com vocês na última aula, a gente tá criando agora nossas primeiras views e a gente parou nesse ponto aqui, né? Onde a gente criou nossa Splash View Controller e ela tava com uma view dentro dela, mas a gente ainda não construiu nada, né? Nosso app tá aqui vazio ainda, porque eu quero apresentar pra vocês o nosso projeto. O nosso projeto vai ser um projeto de lembrete de remédio, pessoal. A gente vai fazer um app que vai lembrar você, você vai cadastrar os remédios que você tem que tomar, as suas receitas, e ele vai te lembrar de tomar ele na hora certa, de tempo em tempo, e vai ser bem legal. Tá, pessoal? Por que que eu quero começar mostrando pra vocês o projeto, tá? Esse aqui é o nosso projeto, que a gente vai estar desenvolvendo juntos. Então a gente vai ter uma Splash Screen, que é uma tela onde o app abre. A gente vai ter uma tela de login em seguida da Splash, em que a gente vai animar esse cara vindo daqui. A gente vai ter um menu com uma foto sua, suas informações e você pode aceitar suas receitas. E a gente vai ter também a tela de receitas e a tela de adição de receitas. Com isso aqui, pessoal, o que eu quero trazer para vocês? No nosso dia a dia, como desenvolvedor iOS, a gente vai trabalhar muito com essa ferramenta, que é o Figma. O Figma vai dar para a gente os assets que a gente precisa. precisa Então a gente vai ter aqui, por exemplo, a logo Pra gente não ter que construir ela na mão A gente vai ter cores que um designer já pensou E a gente vai transformar essas telas que a gente tá vendo aqui no Figma Que é um projeto, né? O Figma é feito por um designer, um UX E a gente vai transformar essas coisas em um projeto real dentro do nosso iPhone Beleza? Então a gente vai criar o app aqui. Então a primeira coisa que a gente vai estar fazendo, pessoal, é essa tela aqui da Splash Screen, que é a tela que vai decidir pra gente o seguinte, esse cara ele vai pra tela de login ou esse cara vai direto pro meu app? Ele já logou? Ele selecionou continuar logado? Vamos ver, né? Vamos construir. A gente parou nessa etapa aqui, pessoal, em que a gente tinha Splash View Então a gente vai agora adicionar propriedades à nossa View, né? Então o que esse cara aqui tem? Vamos focar aqui agora nessa telinha Ela tem uma logo, contexto e uma imagem e um fundo vermelho Então teoricamente é algo simples, né? Então vamos adicionar primeiro, pessoal, a nossa logo. Então, vamos fazer uma private var ou let. Como é uma logo que não vai ser alterada, vamos fazer uma private let. Lembrando que var e let. Let é uma variável constante, vai na variável que pode ser alterada. Vamos chamar ela de logo image view logo image view sempre tentando atribuir nomes bem descritivos tá pessoal, para as nossas variáveis e aqui a gente poderia por exemplo falar que ela é do tipo o image view e a gente poderia instanciar ela e aqui por exemplo, fazer assim logo image view ponto image ea gente adiciona imagem mas a gente não vai construir dessa forma isso aqui poderia estar aqui dentro do do inite né a gente vê muito código em que as pessoas adicionam é uma propriedade cria uma variável e ao longo do código eles vão setando a que ele põe a imagem é que ele muda a cor dessa imagem é aquele vai ser tanto várias propriedades isso não é muito ideal o ideal é que tudo que faça referência ao setup inicial dessa logo imageview ele esteja junto dela então o que que a gente vai fazer a gente vai criar uma instância que já vai devolver essa variável pronta pra gente. Então a gente vai fazer o seguinte, o nome da variável, dois pontos o tipo dela, lembra da nossa aula de tipos, então essa variável vai ser do tipo imgView, tá? O imgView vem do iKit, pessoal. E aí a gente vai fazer o que? A gente vai fazer que ela é igual, então a gente vai atribuir valores nela. Vai abrir e fechar um escopo, tá? Ou seja, dentro dessas chaves a gente vai atribuir o que vai ser alocado nessa variável e a gente vai instanciar ela, ó. A gente vai depois inicializar ela. Então o que a gente vai fazer aqui, ó. Aqui dentro vamos criar uma let image é igual a yImageView. E a gente vai retornar, tá? A gente vai retornar, ó. Return, opa. Return image. Ou seja, o que a gente está fazendo aqui? Vou selecionar tudo, dar um Ctrl I, porque a dentação ali ficou ruim. Tá? O que a gente está fazendo aqui? A gente está criando uma image e retornando ela. Então, quando essa variável for adicionada na tela Tudo que tiver aqui dentro vai ser retornado Então a primeira coisa que a gente vai fazer vai ser o seguinte Image.image Ou seja, a imagem que vai ser displayed em the image view Ou seja, isso aqui é uma view que carrega uma imagem Então a imagem que vai ser essa view vai ser o seguinte o iImage, named o nome que ela vai estar no nosso projeto vamos colocar aqui logo beleza é vou mostrar pra vocês como que a gente adiciona isso aqui vamos só terminar de escrever essa variável vamos falar também que o conteúdo o content mode o jeito que ela vai ser display na tela é scale aspect to fit tá a gente tem esses três aqui o scale to fill tá que a imagem vai preencher toda a tela ela tem scale aspect to fit que ela vai ficar na área das bounds na área que cerca essa view então ela vai ficar naquela área fazendo um fit nela, e o scale aspect fill, que ele pode ser clipado dentro de outras views a gente pode ter exemplos mais pra frente de como que funciona cada um desses mas pra esse caso aqui o que a gente quer? A gente quer que ela tenha o tamanho dela, que ela vai manter o seu aspect ratio, mas ela vai estar dentro desse espaço que a gente está construindo, que vai ser o image view. E aqui a gente também vai fazer aquele carinha que eu falei pra vocês na última aula, que sempre tem que ter quando a gente está colocando programaticamente elementos na tela. Esse aqui é obrigatório de ter, porque senão ele pode não aparecer pode não seguir as constrções beleza matheus primeiro de tudo é você falou que a imagem vai ser uma uai imaginei de logo mas eu não penso no meu projeto como eu vou adicionar no projeto calma que eu vou mostrar pra vocês daqui a pouco beleza vamos só terminar aqui de construir a nossa imagem. A próxima coisa que a gente tem aqui, pessoal, se vocês forem ver, é um texto. A gente tem um texto. Esse texto pode fazer parte da logo? Pode. Mas vamos aproveitar para entender como a gente adicionaria um texto nessa tela, beleza? Então vamos lá. beleza então vamos lá é a gente vai criar aqui uma outra private let ele vai chamar title logo label beleza tá então logo leigo ele vai ser uma uai leibo a descrição de uai leibo é uma view que coloca uma ou mais linhas de texto beleza então qual é a lei label a gente coloca textos no Swift a gente vai fazer a mesma coisa que a gente fez para linha anterior vamos criar uma label do tipo o a e-label Opa do tipo o a e-label vamos instância alo e retornar beleza aí aqui dentro a gente vai fazer o seguinte, label.text vai ser igual a remind, que é o nosso título ali, né pessoal? Vamos fazer também um label.font, vamos colocar uma fonte aqui, então para colocar fontes a gente seleciona o ifont, vamos colocar uma bold, já que é um título título Vamos colocar aqui o tamanho de 32 por enquanto Label.translate Igual a false, beleza? Isso aqui, pessoal, é pra gente ver na tela como que essas coisas vão comportar E o que a gente vai fazer agora? Agora a gente vai pro nosso setup UI Primeira coisa que a gente fez foi adicionar as propriedades que vão existir na nossa tela Então na nossa tela a gente tem uma logo e um texto e um background. Então o que a gente fez aqui? A gente tem um método que chama setupY. Então quando você lê esse método, você entende o que? Que tudo que diz relação a dar o setup, a construir, a configurar a UI da tela, vai estar aqui. Então a gente vai dar um jump pra esse cara aqui, clica com o botão direito, jump to definition, chegamos nele, nesse cara a gente estava setando o background, vocês lembram? Mas o nosso background, vamos colocar agora pra gente ver como vai ficar um system head mais ou menos aquela cor ali e vamos fazer o seguinte também, vamos a partir de agora adicionar, pessoal, na nossa tela, os elementos que a gente construiu. Porque se a gente rodar esse cara aqui, vocês vão ver que nada além do background vai alterar. Por que, pessoal, que não vai alterar? O background já foi alterado. Mas por que esses caras aqui não foram adicionados na tela? Porque vocês têm que entender que no nosso código, a gente precisa falar para o programa o que que ele tem que fazer e apesar da gente adicionar esses caras o nosso programa conhecer esses dois a gente não falou para ele onde esses caras tem que estar a gente não pôs eles na tela então aqui no set up o que que a gente vai fazer agora ó a gente vai fazer um negócio chama add sub viu tá esse cara vai adicionar subviews, por exemplo A nossa YImageView e a nossa YLabel Dentro dessa própria view Então vamos adicionar primeiro A nossa logo E vamos adicionar também A nossa label Opa, qual que era o mesmo? Title, logo label Se vocês quiserem deixar mais legível Vocês podem fazer self, tá? Pra vocês entenderem que o que tá chamando esse AddSubview é a própria classe, beleza? E agora, se eu rodar o programa, vocês vão ver o que vai acontecer. E vocês vão lembrar também que a gente tem um carinha aqui que a gente ainda não usou, que é o SetupConstraints. Nossa, Matheus, olha lá onde tá esse cara, tá meio esquisito, né? Esse cara tá lá pra cima. Por que que ele tá lá em cima? A gente tem que falar pro nosso app as constraints. Onde que ele vai se ancorar. Lembram que na última aula a gente falou pro nosso app que a nossa view tava na tela toda? Nesse carinha aqui? Então a gente vai fazer a mesma coisa, tá pessoal? Então a gente vai vir aqui no setup constraints, que já está sendo chamado aqui pela setup UI. Tá? A Constraints, que já está sendo chamado aqui Pela setup UI A gente vai fazer o seguinte NSLayoutConstraints Lembra? .activate, ou seja, tudo que a gente colocar aqui Vai ser ativado Vamos criar um array para ser ativado Beleza? E aqui dentro a gente vai fazer o seguinte LogoImageView.centerXencore O que é isso? É o eixo X e o eixo Y Mas nesse caso eles são imageView.centerXencore o que é isso? é o eixo X e o eixo Y mas nesse caso eles são invertidos vocês vão ver vou mostrar para vocês aqui na prática equal to self da própria classe .centerXencore quando a gente fala do eixo X a gente tenta imaginar que é o eixo vertical, mas na verdade pessoal, esse eixo X não é o eixo vertical, e sim o eixo horizontal. Mas se a gente for ver aqui, vocês podem ver que ele não se adicionou. Por que ele não se adicionou? Porque a gente tem que setar tudo dela. Porque o Swift não tem por onde se guiar. Ele só teve o centro X de referência. Então vamos passar para ele também o centro Y. Vocês podem ver que aqui ele já está falando que é o eixo vertical. Equal to self.centerY. Beleza? Vamos rodar esse cara. Opa, tivemos ummos um erro aqui faltou a vírgula vamos rodar esse cara e nada aconteceu na verdade pessoal nada aconteceu o pessoal até desculpas porque a gente ainda não adicionou uma logo e mais de viu? Vamos fazer primeiro então, pra ficar visual pra vocês, vamos fazer isso pra title label. Vamos fazer isso pra title logo label que vocês vão entender o que tá acontecendo. Ó, esse cara veio pro meio da tela. Como esse cara tá no meio da tela, por quê? Porque eu falei que ele tem que tá no centro x e y aqui. Se eu tirar o centro y e fazer um build, ó, tirei esse cara. Vocês podem ver que ele apenas tá no eixo vertical aqui, ó. No Swift é trocado, pode ser confuso no início, mas depois vocês se acostumam. Mas beleza, vamos colocar esse cara aqui e vamos falar também o seguinte. Matheus, você teve um erro ali e que vocês podiam tacarindo também, que quando você estava colocando as constraints da imagem, ela não estava nem aparecendo. Por que isso estava acontecendo? Porque a gente não tem uma logo, a gente não tem a logo no nosso projeto. E o que a gente vai fazer agora, pessoal? Vamos dar aqui um comment if tj, vamos ver o nosso projeto. E a gente tem aqui o assets xcassets. O que é esse cara? É aqui que a gente tem aqui o Assets, XC Assets O que é esse cara? É aqui que a gente adiciona as coisas do nosso projeto Então a primeira coisa que a gente vai fazer aqui É vir aqui no nosso Figma Eu vou deixar disponível para vocês essa imagem E vocês vão selecionar aqui A logo Selecionando a logo, pessoal Vocês vão ter aqui Um pouco ao canto Um Export Olha só Vocês vão ter aqui, um pouco ao canto, um export. Olha só, vocês vão ter aqui o export. Aqui à direita, quando vocês clicarem na logo, quando vocês clicarem nela, vocês vão navegar aqui pelo menu da esquerda, tá? Vão selecionar a logo aqui e à direita vocês vão ter um export. É assim que é feito no mercado de trabalho também, tá, pessoal? Nesse export vocês podem selecionar como vocês querem tá se vocês querem PDF SVG quem vai fazer aqui a gente vai selecionar pessoal três tamanhos de png para essa logo para iPhone de diferentes tamanhos beleza pode ser que a gente tem um iPhone pequeno por exemplo se pode ser que a gente esteja no 14 Pro Max, que é o nosso caso. E a gente vai vir aqui e vai dar um Export Vector, beleza? E a gente veio agora com lembrete de remédio .zip. Vamos ver esse cara aqui. Eu vou abrir ele. Abrir ele aqui nos downloads. A gente vai voltar para o nosso projeto, tá? E aqui da pasta de downloads, vamos dar um nome para ele que vai ser logo. Esse logo a gente vai arrastar para cá. E o próprio Xcode já se encarregou de cuidar para a gente pessoal, de pôr nos tamanhos corretos que a gente baixou. Isso é muito bom. A gente pode ter individual scales ou a gente pode ter uma single scale. Como a gente quer adaptar esse cara pra três contextos diferentes, vamos colocar desse jeito e vamos dar pra ela o nome de logo também, beleza? é o nome da imagem, tá dentro da pasta logo, aqui tá logo a gente pode organizar essa pasta como se fosse splash também, para imagens que vão ser usadas apenas na splash mas como é uma imagem que vai ser usada em todo projeto vamos chamar de logo. Vamos vir aqui no nosso projeto. Vamos alterar esse cara desse jeito. Vamos rodar. Vocês vão ver que agora vai aparecer para a gente. Ele está buildando aqui no nosso app. E agora a gente vai ter a logo. Por quê? O problema que a gente estava enfrentando não era de constraints. É porque não existia a imagem no nosso projeto. Enquanto ele build aqui, a gente pode continuar. Buildou. Olha só, a imagem apareceu. Não é porque a gente não tinha constraints, é porque a gente não tinha ela no projeto. Beleza, pessoal? Vamos continuar, então, arrumando essas constraints? Ó, já vi uma coisa que tá errada. Faltou a gente falar pra essa label aqui, ó. Label.color.textcolor.textcolor é igual a .white. Beleza? Por enquanto, a gente tá trabalhando com as cores do Swift. Beleza? A gente vai arrumar isso logo em seguida. Ó, o que a gente vai fazer agora? Essa logo já veio do tamanho certinho, mas a gente pode garantir que ela vai ter sempre o tamanho que a gente queira. Então vamos fazer o seguinte, vamos fazer uma logo imageView. width-encore, que é a largura, .constraint width-encore .constraint, e aqui a gente tem um equal to constante em vez da gente falar que ela é igual a alguma outra constraint a gente vai passar um número pra ela então vamos falar que essa logo vai ter sempre 100% vamos copiar essa linha em vez de width, agora vamos por a width-encore, beleza? vamos ver como é que ficou a logo ali a gente falou então que ela está no centro x e y e está com tamanho 100%. Poxa, Matheus, não ficou do jeito que eu quero. Mas vocês sabem que a gente pode utilizar o Edith e Reif Anchor para manipular o tamanho das imagens. A gente não vai usar nesse caso aqui, mas a gente tem essa funcionalidade também. Beleza, pessoal? O que a gente vai falar agora também é o seguinte. A logo funcionalidade também beleza pessoal o que a gente vai falar agora também é o seguinte a logo imageview ela não tem que ficar exatamente no meio né se a gente vier no nosso figma o que tá no meio é o remind não é e a logo em si então quem vai fazer aqui pessoal nosso app tá dessa dessa forma vamos passar constrain para title label tá tá aí tu label. e a gente pode alterar para tá então leigo ficar aqui beleza e a gente pode falar que a logo e mais de leigo. Olha só e a direita dessa logo tá colada na esquerda do texto, certo? Então, o que a gente vai falar? A direita.trailinganchor da logo.constraints é igual a title.logoLabel.leadinganchor. Vamos dar um espaço de 8. Então, o que eu falei aqui? logo label ponto leading anchor ponto vírgula constante vamos dar um espaço de 8 então o que eu falei aqui eu falei o seguinte a trailing a direita da minha logo beleza, então tem que ser negativo a direita da minha logo é igual a esquerda da minha logo então eu basicamente falei o seguinte a parte direita da minha logo vai estar na esquerda do que eu tô escrevendo ali do Remind, então vamos rodar esse cara e vamos ver como que ele vai tá aqui no app, olha só, ele já funcionou isso, ele já tá aqui a esquerda, mas por que que ele não tá aqui embaixo ainda? Porque a gente só deu pra ele constraints de direção de direita e esquerda. A gente não falou de em cima e embaixo. Então, vamos falar o seguinte. Logo ImageView. Vamos falar que a BottomEncore dele, .Constraint, é a mesma do que a TitleLogoLabel.BottomEncore. Ou seja, a parte de baixo da minha logo tem que estar colada com a parte de baixo do meu texto. Olha só. A gente já tem algo similar ao que a gente tem lá no app. Porém, a gente pode ver que o remind não está exatamente ao meio. Remind está um pouquinho para a direita. Então, o que a gente vai fazer aqui? A gente vai usar uma constante. Vamos falar aqui que esse cara vai estar deslocado em 12 no centro Y. Quando a gente colocou positivo, ele vai pra esquerda. Sempre positivo pra esquerda de negativo pra direita, como é aqui pro trailing, tá? Então, vamos colocar o menos 12. A gente vai ver que esse cara vai começar a se deslocar um pouco, beleza? Ainda não foi o suficiente. Vamos colocar um 24 aqui. Ah, inclusive Vocês estão vendo o que está acontecendo? Vocês estão vendo que ele na realidade está indo para cima E não para o lado Por que? O eixo Y no Swift Não é o eixo que diz relação A esse que eu estou passando o mouse Ele diz relação acima e embaixo Então, essa constante aqui Tem que estar no eixo x. Beleza, pessoal? Serviu ao nosso propósito. Olha só, aqui no eixo x já é positivo. Beleza? A gente viu que agora a gente tem na posição que a gente queria. Beleza? Estamos com a posição que a gente quer, porém, Matheus, esse vermelho não está igual ao do Figma. Esse vermelho está meio esquisito o que a gente tem que fazer para esse vermelho estar esquisito? Outra coisa que está acontecendo o nosso app, ele está com fundo preto, beleza? Por que esse app está com fundo preto? O nosso app ainda não tem navegação e ele não sabe por onde abrir, e a Launch Screen é a tela que abre o nosso app, né? Ela é a que está executando a primeira abertura. Então, a gente vai ter que vir aqui no Reminder, no nosso projeto. A gente vai adicionar uma nova key. Essa nova key vai chamar LaunchScreen. Vamos lá no L aqui. LaunchScreen Interface FailBaseName. E a gente vai falar para ele que é a splash view controller vamos rodar o app de novo agora pra vocês verem o que vai acontecer a gente vai rodar o app e vai ver que agora ele já tá em toda a tela tá? aqui a gente ainda tem uma bordinha preta que é a navegação do app mas a gente vai falar disso em seguida, beleza? vamos falar, a gente tá falando aqui em seguida Beleza? Vamos falar A gente está falando aqui da cor de background Da navigation E talvez a gente queira utilizar uma navigation Em outras telas, mas nessa a gente não quer Então aqui a gente vai fazer o seguinte Self.navigationcontroller Aqui a gente está no arquivo De splashviewcontroller .background .isHidden navigationBar.isHidden e gotTrue ou seja aqui nessa tela a gente não quer que a navigationBar apareça tá fazendo isso a gente vai sumir com um pouco de espaço que tem ali mas a gente ainda tem que passar cor para essa navegação. Eu vou explicar para vocês como é feito nas próximas aulas quando a gente estiver falando de navegação, tá pessoal? Para a aula não se estender, para a gente continuar, o último tópico que a gente vai falar é sobre o arquivo de cores, beleza? O que é o arquivo de cores, pessoal? A gente pode ver que a gente tem aqui na nossa tela uma tela mais avermelhada do que a gente deveria. Porém, aqui a gente está usando o System Head e o nosso projeto usa uma cor personalizada. Como que a gente pode fazer para ter essa cor personalizada, pessoal? A gente vai fazer o seguinte. Aqui dentro de Features, vamos criar um New Group chamado Colors. Beleza? Ou até mesmo constantes, porque não vai ter só colors aqui dentro. Dentro dessa pasta, vamos criar a pasta de colors. Aqui em colors, vamos fazer um new file, new file colors.colorsconstants, ColorsConstants, beleza? O que vai ser esse ColorsConstants, pessoal? Eu poderia chegar na nossa classe aqui, na nossa view, e adicionar a cor RGB diretamente, tá? Então eu poderia falar aqui que esse backgroundColor, em vez de ser dessa cor, vai ser uma YColor, tá? E aí aqui, quando a gente abre aqui o Y-Color a gente pode passar o Red, Green, o Blue e o Alpha, tá? então pra essa nossa cor aqui do nosso projeto a gente vai ter a cor 192.255 o Green é 38.255 o Blue é 54.255 O green é 38 Bar 255 O blue é 54 Bar 255 E o alpha é 1, beleza? Se a gente rodar, a gente vai ver que o nosso projeto Já vai estar com a cor correta Olha só, a gente conseguiu ali a cor correta Porém pessoal, não é uma boa prática Que a gente tenha Esses números 32 Essas white colors aqui, e esse tipo de coisa. Então, a próxima aula, agora, que vocês vão ver em seguida, a gente vai aprender a adicionar um arquivo de constante pra deixar o nosso código mais bonito e não ter números mágicos, magic numbers aqui, e o nosso código ficar mais legível, porque esses números aqui, no fim das contas, não significam nada. E a gente vai passar a ter coisas que significam algo, que quem for da manutenção vai entender. Então na próxima aula a gente aprende a fazer esse arquivo. Fechou, pessoal? Vejo vocês lá. Até mais!