WEBVTT Bem-vindo a mais uma aula da nossa trilha de Swift, e hoje eu quero trazer para vocês um conceito muito importante. Matheus, a gente está no Canva, o que você está fazendo no Canva aqui com a gente? Eu resolvi sair um pouco do Xcode, pessoal, porque eu quero mostrar algo muito importante que eu venho falando no curso, a gente vai trabalhar durante todo ele, e na sua carreira de iOS vai ser muito importante, que são as constraints. O que são constraints? Vamos pensar nesse quadrado aqui como uma view do iOS. Então, eu criei aqui, por exemplo, uma Y-view, vamos adicionar ela aqui, vamos adicionar uma caixa de texto, Y-view square, que é uma view quadrada aqui. Vamos supor que eu criei essa Y view square e vamos supor também pessoal que eu tenho aqui, vamos colocar um retângulo vamos colocar um retângulo aqui vamos supor que eu tenho aqui, beleza vamos supor que eu tenho a minha tela essa aqui é a minha tela mãe. Minha YView mãe. Deixa eu colocar ela em uma cor aqui que fique mais fácil. Essa aqui é a minha YView mãe. Então vamos colocar aqui que essa é a minha YView mãe. Só que eu quero adicionar esse quadrado aqui, o YViewSquare, nessa tela. E no código a gente adicionar esse quadrado aqui, o IVU Square, nessa tela. E no código a gente adiciona isso. Só que quando a gente está trabalhando sem storyboard e sem chib, a gente tem que falar as constraints. Porque se eu só adicionar, é a mesma coisa que eu falar para o meu código isso aqui. Ele pode adicionar ele aqui, pode adicionar aqui, ele pode adicionar aqui embaixo. A gente não deu para ele as constraints, a direção do nosso código, e essas constraints são orientadas a algumas âncoras, tá? Então a gente vai ter o top anchor, tá? que ele vai tá aqui embaixo ó, aqui em cima, por exemplo a gente vai ter o leading anchor, que que a esquerda tá vai ter que o lead em cor e era aí e a gente vai ter o trailer em cor que é a direita e a gente vai ter o bottom anchor e cada um dos elementos que eu possuo cada uma das views uma view sempre vai ter todos esses então a minha view mãe que está aqui também tem isso e quando eu quero adicionar esse quadrado eu posso falar o seguinte eu quero que o top anchor do meu quadrado, ou seja, a parte de cima dele, tá? Ou seja, eu vou pegar aqui e adicionar na tela. Vamos supor que eu só adicionei. Só que eu vou falar assim pra minha view mãe, ó. Eu vou falar que o top anchor, tá? Da minha view quadrada, ele vai se ancorar ao top anchor da minha view mãe. Então, o que vai acontecer aqui ele vai juntar esse cara nesse cara e se eu falar o seguinte que o trailer em cor dele que é a direita vai ser ancorar o trailer em cor da viu mãe o componente vai fazer isso aqui só que eu posso também vir no meu código e falar o seguinte Eu quero que ele O trailing anchor da minha view quadrada Se ancorar o trailing anchor da minha view mãe Com uma constante De Constante de 8 O que é essa constante de 8? Essa constante É um espaço que ele vai dar aqui de 8 pixels Entre o que eu estou ancorando a ela. Como eu estou no trailing, isso tem que ser negativo. Se fosse no leading anchor, seria só um 8. Quando a gente está na esquerda, em cima, são valores positivos. No trailing e no bottom, são valores negativos. Então, se eu falasse, por exemplo, que o bottom anchor ponto constraint da minha view quadrada vai se ancorar ao bottom anchor ponto constraint da minha y view square ele viria pra cá e se eu falasse pra ele por exemplo que ele vai se ancorar o bottom anchor e o top anchor dessa view quadrada ele estender nesse tamanho que todo né a view quadrada e ocupar todo esse tamanho aqui porque ele ia estar no top no boro e no lead no trailer aqui com espaço de 8 ele ia ficar desse jeito aqui tá então pessoal as constantes são orientações que a gente dá para nossa viu sobre a posição que ele deve ficar então a gente vai ver muito no curso é o adicionando aqui uma um elemento por exemplo tá a gente tem esse elemento ele tá aqui é o top em cor desse elemento está ancorado no top em cor da viu mãe com uma constante de uns 24 16 por exemplo aqui o líder também está ancorado ao líder como constante de 124 só que eu quero ele um outro elemento é eu quero um elemento aqui, por exemplo, o quadrado, eu quero que o quadrado esteja ancorado logo embaixo desse elemento, e não da viewMain. Então, eu posso fazer isso também. Eu posso falar que a constraint, por exemplo, a quadrado.topInch, ou seja, a âncora do topo do quadrado, ponto constraint, vai ser equal to, vai ser igual a, ele vai ser igual a, elemento de cima, ponto bottomEnchor. O que eu estou falando aqui? Que a parte de cima desse quadrado vai ser igual, ele vai se ancorar na parte de baixo desse elemento de cima. Vamos chamar ele de caixa branca ponto Bottom Anchor. E aí, como eu não dei uma constante, eu não dei um espaço, ele simplesmente vai vir aqui e vai ficar colado nele aqui. Se eu quisesse um espaço disso aqui, eu dava uma vírgula constante eu escrevi 9, não era 8 ele vai se afastar 9 disso aqui então essas são as constraints utilizando o o view code a gente saindo do storyboard e a gente declarando o nosso código de forma programática, a gente vai precisar trabalhar assim, mas rapidinho vocês vão ver que vocês vão se acostumar. A gente vai utilizar isso muito durante a formação. Eu vejo vocês na próxima aula.