WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos a mais uma aula aí, e hoje vamos aprender a deixar o nosso código um pouco mais bonito, vamos aprender como criar as constantes do projeto, como a gente pode criar um design system, a gente pode fazer um padrão ali, o que o pessoal chama de system design, pra gente manter o nosso app todo no mesmo padrão. Quando a gente vem num Figma, pessoal, e no dia a dia, no mercado de trabalho, vocês vão ver que geralmente a gente tem aqui o Style Guide. O Style Guide vai dar para a gente as cores e as fontes e os tamanhos que a gente acaba utilizando no nosso app. A gente tem os ícones que a gente vai utilizar aqui no Figma. E as cores são ponto crítico do nosso app, afinal o app tem que ser bonito, ele tem que chegar ao cliente de maneira que atraia. E quando a gente vem aqui no projeto, essa tela aqui é linda, mas quando a gente estava vendo a nossa, ela estava com aquele vermelho horrível, antes da gente colocar aqui no final da última aula, essa Y-Color. Porém, se cada trecho do nosso app a gente for colocar essa Y-Color, a gente abre uma gama muito grande para algumas pessoas errarem. A gente pode confundir um número aqui e a cor está diferente. Esse lugar vai estar... Toda vez que a pessoa for colocar essa cor, ela vai ter que ir lá procurar no Google. Eu tive que anotar na última aula, por exemplo, que cor é essa. Eu vou ter que vir aqui nesse arquivo procurar que cor é essa, se eu quiser deixar igualzinho, isso pode ser um pouco problemático, né? E a mesma coisa vale para tamanhos, por exemplo, o tamanho desse nosso texto, ele está errado ali com o nosso Style Guide do Figma, mas cada pessoa pode acabar setando de um jeito. E como que a gente lida com isso? Por exemplo, o título aqui está espaçado da nossa logo numa constante de menos 8. E se alguém em algum momento quiser usar essa constante ou quiser saber esse tamanho, e o que menos 8 significa? É só um número que um dev tirou da cabeça, é o que a gente chama de Magic Numbers. Então hoje a gente vai aprender a fazer as nossas constantes. E a primeira que a gente vai fazer é a de Colors, tá pessoal? A constante Colors é feita da seguinte forma. A gente vai ter aqui primeiro um import do iKit. A gente vai fazer uma struct, ou seja, a gente quer uma estrutura simples. A gente não quer armazenar valores aqui em memória, a gente só quer uma estrutura simples. E a gente vai fazer ela se chamar colors, beleza? Vamos abrir o escopo dela aqui. E o que a gente vai fazer agora, pessoal? Vamos criar uma variável estática. Essa variável estática não vai ser alterada. Uma static, static, let. E ela vai estar estática disponível para todo o app, tá? e o nome dessa variável poderia ser o que? splash background, né? a gente poderia dar o nome para ela de splash background pois ela vai ser usada no background da splash porém pessoal, a gente não vai usar só nisso, se a gente vier no nosso figma a gente pode ver o que? a gente pode ver que o nosso app tem um Style Guide. Ou seja, essa cor é a mesma que está para os botões primários do app. Olha só, o botão adicionar e o entrar, o título dessa tela, eles utilizam essa mesma cor. Então, se a gente der o nome dela de Splash Background, quando a gente for utilizar no botão, já imaginou no botão a gente ter a Background Color que se chama Splash Background? Não ficaria tão bom. Então o que a gente vai fazer aqui é o arquivo de cores para o nosso app no geral. Então vamos vir aqui no nosso Style Guide, tá? Então aqui no Style Guide a gente pode ver que a gente vai ter três cores principais para o nosso app que vão ser utilizadas, né? O que a gente vai fazer o no figma aqui você clica duas vezes nessa cor e você vai ter acesso aqui a a cor né vocês podem jogar no Google para achar como é o RGB disso daqui tem extensões no Swift que você pode obter a cor só dessa forma mas o que eu vou fazer aqui é vir aqui no Swift e fazer o seguinte ó vamos chamar essa primeira cor que é a do fundo da Splash Prime tá a cor primária do nosso app Red base vamos criar aqui a white color e essa daqui a gente já sabe como é que é, né? Então vamos vir aqui e vamos copiar esse cara aqui, ó. Pra gente não ter que usar em lugar nenhum mais, beleza? O que vocês vão fazer agora é que vocês vão vir em uma static let secondary secondary base light, né? Ycolor e a secondary base light, né? o eye color e a secondary base light, head light é esse cara aqui, beleza? vamos chamar de head porque ela não é a base secondary head light o dela é 235, barra 255 60, barra 255 77, barra 255, barra 2,55 77 barra 2,55 barra 1, beleza? eu acabei anotando aqui esses caras e vamos aqui pro static, let primary blue, base que é esse terceiro cara e esse quarto cara que a gente vai pôr agora. Vamos seguir o mesmo padrão de Y-Color. Red, Green, Blue. O dele é 51 barra 255. Vocês percebam que eu acabei de errar para o 1266? É muito simples você cometer um erro com esses RGBs. Por isso que é importante que você centralize todos eles em um arquivo para você poder usar em todo o seu projeto então 220 bar 255 aqui é um vamos copiar esse cara para ficar mais fácil no último vamos alterar o nome dele para secondary blue light Blue Light, beleza? Esse aqui é 110.255. Esse aqui é 131.255. E esse é 236, beleza? Beleza, Matheus. Você criou esse arquivo aqui. E como que a gente vai passar a usar ele agora? Como ele é uma struct, pessoal, que ela está... Vamos, inclusive, criar uma public struct. A gente não precisa para esse projeto. No Swift, quando você não coloca, ele é tá, vamos inclusive criar uma public struct a gente não precisa pra esse projeto no Swift quando você não coloca ele é internal, tá, se você não coloca nada, ele vai ser uma classe internal e nossa outra classe já conseguiria ver ele, mas é interessante que a gente coloque porque mais pra frente na carreira de vocês, talvez vocês possam mexer com módulos e esse cara tem que ser público a todo projeto, a todo modo então vamos ver que não nos prestes viu ao invés de fazer isso aqui a gente vai simplesmente fazer o seguinte o colors ponto prime red base beleza a gente pode inclusive agora com muita facilidade vim na nossa viu controle aqui ó e tirar esse fundo preto da ViewController A gente pode fazer o seguinte Self.View.BackgroundColor É igual a Colors.PrimaryHeadBase A gente vai colocar esse cara diretamente aqui A gente pode remover daqui inclusive Porque setando na ViewController A gente já deixa ele completo olha só como que já está ficando mais parecido com o nosso app do figma né vamos ver aqui ele já está mais parecido a gente ainda tem que alterar o que o tamanho do texto e texto é uma coisa muito importante percebam que os textos têm padrões aqui entre as telas, né? Então, a gente vai fazer a mesma coisa para o texto, pessoal. Vamos vir aqui em constants. Vamos criar uma nova pasta. Text. Text. Constants. Vamos criar um novo arquivo aqui. Text. Constantes. Vamos importar o iKit. Vai ser uma public struct. Text headings. Vamos abrir ela aqui. e vamos falar o seguinte estático let vamos vir aqui no nosso style Guide e vamos ver que a gente tem o que aqui ó para o nosso Red que é o nosso texto, a gente tem uma extra bold que vai criar para o nosso app o nosso typography, o nosso text heading. Inclusive typography é um título melhor para essa classe, é um nome de classe melhor. Vamos criar aqui o nosso static let. Vamos fazer o heading que vai ser uma yFont como a gente fez anteriormente que vai ser uma sys.yFont . systemFont offSize a gente não está tendo autocomplete aqui por alguma razão porque o f aqui está minúsculo. Boa. Uma system font. Vamos voltar aqui para a gente ter o autocomplete. Ponto system font. Offsize 20. Vamos dar para ele um ponto heavy. Beleza? Esse cara aqui é o heading que a gente acabou de falar aqui. Vamos agora Para as linhas de baixo Static let Vamos fazer o sub Heading Que vai ser também uma y fonte Ponto System fonte Off size 16 A weight dele Ponto. System.Font. OffSize. 16. A weight dele. Vai ser ponto heavy também. Vamos copiar essa linha para ganhar tempo. Vamos agora colocar aqui no terceiro. O input. O label. O body. E qual era o último? Acho que que era tag vamos colocar o tag também e não vamos precisar desse último beleza o input é de 14 se eu não me engano tanto label quanto body tanto label quanto body são de tamanho 14 a tag é de 12 beleza esses dois aqui são regular e semi bold beleza então criamos aqui nosso design system. Inclusive, esse cara vai ser utilizado para as fontes que a gente vai utilizar daqui em diante no nosso app, beleza? Que fontes são essas? São as fontes que a gente vai utilizar no projeto, tá? Então aqui para o e-mail, para o placeholder, para esse título aqui, para o e-mail para o placeholder para esse título aqui para o título de nome mas aqui no Remind a gente tem na real como um todo a logo a gente criou previamente como um título e uma imagem apenas para gente aprender adicionar os elementos na tela para ser uma aula de explicação de como criar a primeira viu né mas a gente pode vir aqui agora que a gente já sabe como fazer vamos pegar o 123 x vamos exportar esse cara né vamos vir aqui na pasta extrair ele vamos chamar de logo aqui opa vamos remover aquele cara anterior deixou dele está ele aqui vamos chamar esse cara de logo e vamos substituir ele aqui no projeto um link pra assets vamos deletar essa pastinha. Vamos adicionar essa pastinha. Aqui dentro já está logo. E vamos arrumar a nossa Splash View para a gente finalizar ela finalmente. Então aqui na nossa Splash View, vamos vir aqui. Vamos remover esse cara. Então eu copiei o nome dele. Dei um Command F aqui. Vamos achar todas as incidências dele. Então vamos remover ele cara. Então eu copiei o nome dele. Dei um Command F aqui. Vamos achar todas as incidências dele. Então vamos remover ele das subviews. Vamos remover ele aqui das constraints. E agora. A logo image view. Em vez da gente colocar trailing, bottom. Vamos fazer o seguinte. Que fica mais fácil. Vamos colocar ele Esse comando aqui é bem interessante Segura o option e seleciona os dois Quando você segura o option vira um cursor dinâmico Vamos remover Esses caras aqui Vamos rodar E a gente vai ver Que ele vai estar Um pouquinho a direita Como ele está um pouquinho à direita, é o center x aqui. Então, vamos colocar um 12, por exemplo. E aqui vocês já estão vendo mais uma provocação minha. A gente está com tamanhos aqui que a gente está lidando na mão. Um 12, um 24, um isso, um aquilo, isso não é interessante. Então, a última constante que a gente pode, aqui, para fechar o app, é a de metrics. Beleza? Na constante de metrics, a gente vai fazer o seguinte. New file, Metrics. Constantes. Beleza? A mesma coisa aqui. Vamos dar um import do YKit. E aqui a gente vai dar uma public struct. Metrics. E aqui Nessas matrix Uma coisa é importante As matrix São em CGFloat Beleza pessoal? Eu não poderia por exemplo Aqui só criar uma public static Huge E colocar um 24 Beleza? Desse jeito eu estaria criando um inteiro huge e colocar um 24, beleza? Desse jeito eu estaria criando um inteiro, beleza, pessoal? Isso seria um inteiro. Mas a gente não vai... Beleza, faltou o var aqui, né? A gente não vai usar um inteiro. Se eu fizer dessa forma, funcionaria para locais que usariam inteiros. Porém, se a gente vier aqui na splash view, o que a gente utiliza aqui no constante é um cg float beleza o tipo aqui não é inteiro apesar dele parecer ele é um cg float então aqui no nossos métricas a gente tem que fazer o seguinte o rio ele é do tipo seja float beleza então na verdade o rio de aqui colocar que ele vai ser 48 vamos criar mais alguns aqui vamos colocar huge medium, 24 vamos colocar small, 12 vamos colocar tiny no e little no 4, beleza? então agora a gente tem também o arquivo de matrix e aqui na splash view, em vez da gente falar um número aleatório, a gente vai falar que a constante que ele se afasta é matrix ponto medium beleza? e agora o nosso arquivo já não tem mais números mágicos Todos os números querem dizer alguma coisa Então um desenvolvedor que for dar uma manutenção Consegue ver que a distância que você deu aqui É a distância média do app no geral Ele consegue ver que a cor que está aqui É a cor primária do app Não são mais cores e números que não significam nada Beleza pessoal? Na próxima aula a gente vai ver como criar um localizable, para essa aqui não ficar muito extensa, e vai ver como a gente faz a integração para ViewController fazer a navegação para a nossa próxima tela, que vai ser a tela de login ou a tela de menu. Fechou, pessoal? Vejo vocês na próxima aula. Até mais!