WEBVTT Mais uma aula aqui do nosso curso de Swift da Rocketseat e hoje vamos aprender a fazer esse carinha aqui que a gente chama de bottom sheet, pessoal. A gente tem aqui, assim que a gente entra no app, a gente tem um bottom sheet para poder fazer login e o que a gente vai fazer agora é colocar ele aqui na tela, né? A gente pode ver que no ponto que a gente está hoje, vamos fechar os apps que a gente tem aberto aqui, o reminder aqui, se a gente clicar, ele abre direto no nosso splash, né? Mas a gente quer poder ir ou para a tela de login, que é esse bottom sheet, ou a gente quer poder vir aqui para a tela de menu. E a primeira coisa que a gente vai fazer agora é a tela de login login e com isso a gente vai aprender a como fazer um bottom sheet e como animá-lo na tela, como fazer ele subir na tela. Beleza, pessoal? Então, vamos seguir lá para o nosso projeto. A primeira coisa que a gente vai precisar no nosso projeto, pessoal, é uma view controller e uma view. Então, vamos vir aqui em Features, New Group. Vamos criar uma pasta chamada Loginbottom-sheet, beleza? Nessa pasta, vamos New File, Next, Login, Bottom Sheet, View Controller. Beleza, pessoal, vamos dar o import no iq tá vamos fazer agora uma classe o login bora um cheat viu controle do tipo uai viu controle e vamos abrir aqui o escopo dela. Primeira coisa que a gente vai fazer, pessoal, é colocar o nosso view de deload. override func view de deload. Beleza? E aqui a gente vai dar o super ponto view de deload. E a gente tem aqui o primeiro cara do nosso ciclo de tela. Tá, pessoal? O que eu queria que vocês entendessem aqui? Qual vai ser a lógica do nosso app? Quando a nossa Splash View Controller executar o ViewDilute dela, aqui no futuro vai ter um ciclo de decisão se vai para login ou para menu. Atualmente a gente não vai ter isso né isso vai estar mais pra frente quando a gente aprender sobre o model então atualmente a nossa classe ela vai ser chamada por um clique beleza é mas vamos construir ela primeiro e no download aqui do login a gente vai ter algumas coisas também no futuro mas por enquanto vamos para a nossa estrutura padrão aqui Setup UI Vamos criar uma Private Func Setup UI Aqui na Setup UI A gente chama o Setup Constraints E vamos criar a Private Func Setup Constraints No mesmo modelinho que a gente já está acostumado das outras aulas, né pessoal? A gente pode aqui também fazer o seguinte. Aqui a gente vai fazer self.view.addSubview. Vamos adicionar a nossa LoginView. Que a gente ainda não criou, mas a gente vai criar agora. que a gente ainda não criou, mas a gente vai criar agora. Vamos fazer uma let login view do tipo login bottom sheet view. A gente vai criar agora, ainda não existe, mas a gente vai criar agora. Lembrando, pessoal, que mais pra frente, quando a gente for aprender sobre injeção de dependência, a gente vai aprender a não criar esse cara aqui desse jeito, a gente vai aprender a construir uma factory que vai estar criando nossas classes e elas vão ser criadas por lá, mas por enquanto vamos criar desse jeito vamos vir aqui, new file next vamos fazer a nossa login, bottom login bottom sheet beleza pessoal temos agora a nossa login para um cheat viu vamos dar login bottom sheet view do tipo yview e vamos fazer o seguinte pessoal, a gente tem um bottom sheet que ele tem que ter uma handle area a handle area é o que a gente vai utilizar aqui pro nosso app, beleza? então vamos criar aqui primeiro esse cara então a gente vai ter uma private let private let handle area do tipo yview ou seja a gente vai ter uma yview dentro da nossa yview vamos instanciar como a gente está acostumado let viu igual a uai viu vamos retornar já essa viu e vamos sentar as propriedades que a gente quer aqui o primeiro delas é viu o ponto becky grande cola por enquanto a gente ainda não criou becky grande cola do sistema do style guide aqui para as cores light grey né por enquanto a gente não criou background-color do Style Guide aqui para as cores light gray, né? Por enquanto a gente ainda não pegou essas, só para a gente não perder muito tempo. Vamos colocar ele aqui, ponto, light gray. Vamos colocar o seguinte também. A gente tem aqui, quando a gente fala de view, a gente tem layers, né? A gente tem a camada de layer da view. E o que a gente quer aqui, quando a gente fala de View, a gente tem Layers, né? A gente tem a camada de Layer da View. E o que a gente quer aqui pra essa nossa tela? A gente vem aqui no projeto e a gente pode ver que essa View tem um certo Radius aqui, né? Ele é curvado, ele não é reto. Então vamos dar um Radius pra esse cara, né? Então vamos falar view.layer.cornerRadius é igual a metrics.tiny Beleza? E, por fim das contas, vamos falar que esse cara aqui é falso, porque senão não vai aparecer pra gente fazer o nosso... pra gente colocar no código a gente está colocando vamos colocar aqui também a nossa e mail text field do tipo o ai text field fazer a mesma estrutura esse cara aqui vai ser um let text. E ele não vai ser uma YLabel. Por que ele não vai ser uma YLabel, pessoal? A YLabel a gente viu na outra aula que a gente usou, por exemplo, para colocar o remind. Mas nesse caso, a gente quer a interação do usuário. A gente quer que o usuário clique e possa digitar. Então, essa vai ser uma UI text field, beleza? vamos dar return nesse text e vamos setar os atributos dele agora ele vai ser um text ponto placeholder ou seja, o que vai ficar aqui atrás vai ser email ou a gente pode fazer Ou seja, o que vai ficar aqui atrás vai ser e-mail. Ou a gente pode fazer como ele faz ali e colocar e-mail arroba exemplo ponto com. Vamos fazer isso para a gente deixar similar já. Então, e-mail arroba exemplo ponto com. Beleza? Text ponto border style. arroba exemplo.com, beleza? Text.borderstyle, ou seja, a bordazinha que a gente tem ali daquele texto, vamos colocar rounded rect, beleza? A gente tem algumas opções aqui. Vamos utilizar essa. Text.translate igual a false. Por enquanto, bem simples, tá, pessoal? Vamos fazendo o básico para a gente ver acontecer. Aqui faltou o let ou var, né? Vamos fazer o seguinte, vamos fazer a mesma coisa para o password text field. Vamos copiar essa estrutura aqui para a gente ser mais rápido, para não perder muito tempo na aula. Inclusive vocês podem, pessoal, clicar com o botão direito aqui e criar um code snippet, tá? Esse code snippet vocês vão definir, por exemplo, alguma coisa que vocês querem. Criar uma YView direto, criar uma YViewController. Vocês podem ver que eu tenho aqui para ViewController, para YView. E quando eu digito YView, ele já me dá essa estrutura aqui completa Beleza então se eu digito aqui no meu código iView eu tenho ele completo mas para gente aqui que tá aprendendo é bom e digitando tudo né vamos só mudar esse cara aqui para password o textfield aqui a gente coloca senha vamos seguir o padrão de minúsculo que a gente seguiu aqui em cima é o mesmo border style e vamos fazer o seguinte text a gente não quer que quando o usuário digite a senha dele pessoal a ela seja visível então vamos fazer o seguinte ponto security text entry igual a true ou seja com isso aqui a gente está garantindo que quando ele digitar, o texto dele vai estar oculto. Beleza, pessoal? Ele não vai ser exibido para o usuário. E agora a gente precisa, vamos ver o que mais, de um botão de login. Beleza? Private let loginin button Do tipo Y button, pessoal, esse cara é novo A gente ainda não usou, vocês vão ver como que a gente Utiliza ele Mas vamos lá, vamos seguir a estruturinha Que a gente está acostumado Let button igual a Y button Do tipo type Tá? Ponto system, tá? Vamos fazer o seguinte, button.setTitle, ou seja, o título que vai aparecer ali no botão, que vai estar dentro dele, e a gente vai colocar que esse título é entrar para o estado normal do botão, tá? Porque a gente pode setar títulos para quando o botão está disabled, a gente pode setar para quando ele é clicado, então para o estado normal do botão, tá? Porque a gente pode setar títulos para quando o botão está Disable, a gente pode setar para quando ele é clicado. Então, para o estado normal do botão, a gente quer o título Entrar. Vamos colocar esse Entrar maiúsculo, né? Aqui no Figma está maiúsculo. Vamos seguir o nosso Design System. Vamos lá. Button.BackgroundColor. Agora vamos falar do background do botão. Lembrem que a gente tem o nosso arquivo de cores, então ele é primary-head-base, certo pessoal? e vamos fazer o seguinte, button ponto, layer lembra do arredondamento que a gente falou? esse botão aqui ele é um pouco não, ele é bastante arredondado, então vamos falar que o corner-radius dele é igual pouco não, ele é bastante arredondado. Então vamos falar que o corner radius dele é igual a matrix ponto, acho que little. Beleza? Na verdade vamos pegar o tiny. Vamos pegar o tiny para esse cara. E esse aqui, beleza. Vamos pegar o tiny para ele. Vamos falar agora também o de praxe, que é o Translate para falso. Fechou, pessoal? Esquecemos de uma coisinha aqui. Esquecemos do Entre para acessar suas receitas. Faltou uma YLabel aqui em cima. Então vamos lá, Private Let. Lembrando, pessoal, que não faz diferença se está aqui em cima ou lá embaixo. Eu falei que faltou aqui em cima cima porque é interessante que a gente coloque os propriedades na ordem que aparece na tela, porque quando a pessoa for da manutenção a gente não tá escrevendo o código só pra gente, então se eu for da manutenção nesse código, eu vou querer seguir uma ordem lógica, ah, esse elemento aqui é o último da tela, provavelmente o cara adicionou ele por último então, a gente segue esse padrão tá é mas não obrigatório podia estar embaixo então vamos colocar aqui tá então label do tipo o ae label vamos colocar a inicialização dele label a gente pode vir aqui se vocês não tiverem lembrando ó como que é a gente pode vir outra classe ver vocês não estiverem lembrando, como que é? A gente pode vir em outra classe, ver o padrão, esse tipo de coisa é normal. Vamos vir aqui, vamos retornar label, vamos falar que label.text é igual a esse cara, e vamos falar que label.translate é igual a false. Beleza, pessoal? Por enquanto, a gente vai fazer só isso. E a gente pode, inclusive, utilizar a fonte do nosso System Design. A gente pode setar as fontes para esses caras todos, mas não é nossa preocupação agora. Porque senão essa aula vai ficar muito grande. Então, o que a gente vai fazer aqui nessa view agora? Vamos fazer a nossa estrutura. Essa view tem que ter um init. Então, a gente vai vir aqui. Override. Init. Ou poderia ser só um init. Vamos colocar aqui super.init. Frame. Vai receber o frame de cima e aqui no init a gente chama o nosso clássico setup UI. Como de costume Vamos chamar aqui também o setup Constraints Como de costume Vamos criar ele aqui também Beleza pessoal? Então, agora a gente tem algumas coisas a serem feitas aqui A primeira coisa É que ele falou pra gente Que a gente esqueceu do required init Beleza Adicionamos ele e a gente tem que adicionar nossos elementos na tela a primeira coisa que vai fazer aqui no setup.ui é dar um background então o background da própria classe vai ser a white pra gente vê-la ali na tela e vamos dar um corner radius pra esse cara aqui também igual que a gente deu lá em cima ponto layer ponto corner radius é igual a matrix ponto small beleza é e agora a gente vai adicionar os elementos na tela então é de subview o primeiro elemento que aparece aqui na tela é o title label né pessoal então temos aqui tá então label vamos dar um é de subiu e-mail e vamos dar um é Add Subview Button Login Button Beleza? E agora a gente vai vir aqui E colocar as constraints pra todos esses caras E aí a gente tem constante Constraint pra caramba, né pessoal? Eu mandei rodar o projeto aqui Só pra ver se a gente tem alguma falha E a gente pode ver que aqui A gente teve uma falha, olha A gente teve um inicializador aqui Não esperado, beleza? Por que? Em vez de eu colocar aqui O igual, eu coloquei o tipo Beleza? Arrumei isso aí E aqui a gente está faltando um return do Y button Return button Que a gente criou aqui, que é o padrão que a gente está acostumado beleza, mandar rodar o projeto a gente não chamou essa tela e a gente não fez as constraints não vai ter nada que vai aparecer na tela então vamos só, antes da gente finalizar essa aula aqui da tela de login vamos colocar as constraints que a gente quer, então vamos criar o array de constraints aqui e vamos dar uma olhada no Figma. A primeira coisa que está no topo da tela aqui, pessoal, é a nossa label de title, mas a gente tem a handleArea, que é a área que vai ser utilizada no nosso bottom sheet. Vamos fazer o seguinte então, vamos falar que a handleArea.topEnor.constraints é igual a própria self.topEnchor com uma distância de 8, que é small. Beleza? Vamos fazer a handleArea agora .centreXEnchor .constraints equalToSelf.centreXEnchor Vamos fazer também que a widthEnchor dela .constraints equal to self.centerXencor vamos fazer também que a width em encor dela vai ter um valor de 40 depois a gente adiciona ela no nosso arquivo vocês vão entender o que é isso aqui depois Beleza? E agora a gente vai fazer o seguinte Coisas importantes A primeira coisa que fica no topo É a title label.topanchor.constraints Vamos falar que ela vai ser a handle area.bottomanchor Com um espaço de matrix.medium, beleza pessoal? O que a gente está falando aqui? A gente está falando que o topo da titleLabel vai ser a handleArea com a distância, a parte de baixo da handleArea com a distância medium, beleza? Vamos fazer também o que? title label está a um espaço de mais ou menos 16 aqui da esquerda, 24 então vamos colocar que todos os nossos elementos vão estar com um espaço de 24 da esquerda então title label.leadingencore.constraints equal to self.leadingencore com um métrico ponto mídia como a gente vai usar muitas metas com outro medium pode deixar ele no control ce aqui beleza vamos fazer aqui agora o próximo elemento o e mail text field pessoal o e mail text field ponto top em cor vai ser o que top em cor ponto com frente vai ele vai estar logo embaixo aqui do nosso título né então vamos falar que ele é igual a title label.button-anchor com uma constante de matrix medium, beleza? Vamos falar a mesma coisa do leading dele, né? Ele está no leading aqui da esquerda. Então, email textfield.leading-anchor.constraints vai ser igual a Self.LeadingEncore Com a mesma Constante Constante Beleza? A gente acabou copiando com o espaço aqui Tá dificultando as coisas Beleza E agora a gente vai Eu tô dando um espaço entre os elementos Pra ficar bem dividido Pra quem tiver Vendo, né? Pra quem tiver visualmente no código, fica mais fácil. Olha, aqui estão as coisas do title, aqui estão do e-mail. E agora vamos para password.topEncore.constraints. Vai ser igual a e-mail.textField.bottomEncore com a mesma constante. Beleza? Vamos fazer a mesma coisa Pro Leading Anchor dele E por fim Se a gente não quiser perder muito tempo Vamos copiar esses dois E vamos usar eles Seg segurando o Option de novo. Vamos usar eles para o Button. Para o Login Button. E aqui a gente troca por Password. Só que talvez a gente não queira que esse botão esteja ligado ao Bottom Anchor. A gente podia querer que ele estivesse ligado ao fundo também, a gente podia querer que ele estivesse ligado ao fundo também, não tem problema tá pessoal, isso aqui são constraints que a gente vai setar mas pro botão eu não quero que esse campo cresça demais então eu quero dar limitação da direita pra ele também vamos vir aqui, login button, ponto trailing anchor trailing anchor e aqui a gente passa a ser negativo quando é para direita e para baixo a gente usa o negativo e vamos dar também uma altura para esse botão então login botão. Rei tempo. Construinte vai ser igual a vamos colocar o tamanho de 50 para esse botão Lembrando que a gente tem que adicionar isso tudo a nossa arquivo de mét depois. Não queremos esses magic numbers aqui. Então, pessoal, se a gente rodar aqui a gente ainda não vai ver essa tela no código porque a gente tem que aprender a fazer um bottom sheet. E isso é feito na ViewController. A gente construiu a parte visual da tela então todos esses elementos já estão construídos na View. E na próxima aula a gente vai aprender a colocar isso dentro de uma view controller e fazer essa view controller ser apresentada dessa forma aqui na metade da tela com uma animaçãozinha pra cima beleza pessoal então vejo vocês na próxima aula até mais