WEBVTT Bem-vindos a mais uma aula do curso Swift da Rocketseat e hoje vamos finalmente ver a nossa login na tela, né? Vamos entender como que a gente põe esse bottom sheet na tela, porque a gente construiu uma Y-View igual a gente fez pra Splash. Poxa, Matheus, como que você vai colocar esse bottom sheet? Como que esse cara vem de baixo assim? E o segredo pra isso, pessoal, tá aqui na nossa login bottom sheet view controller, tá, pessoal? Eu vou explicar pra vocês uma coisinha que é a seguinte, as regras de navegação, um push na tela, um present, sempre vão estar na view controller, a parte visual, que é o que a gente codou na última aula, vai estar sempre na view. Então o que a gente vai fazer aqui de primeiro, tá? A gente já tinha colocado aqui a login view antes de criar, a gente já tinha feito essas coisas a login viu antes de criar a gente já tinha feito essas coisas primeira coisa que vai fazer é criar uma área para o bolo chute então vamos fazer o seguinte vá renda área rede tá do tipo seja float e vamos dar um 50.0 aqui para ele, beleza? E aqui embaixo a gente vai dar um também criar um método que vai chamar setup gesture, beleza? A gente vai chamar um setup gesture. Vocês vão entender mais pra frente pra que a gente precisa de um setup gesture. O setup gesture vai ser uma private func setup gesture A gente tá dando setup em um gesto, né? Porque a gente vai precisar arrastar esse bottom sheet pra cima e pra baixo E vocês vão entender como que funciona Pra ele vir pra cima A view controller já cuida Mas a gente tem que fazer um gesto pra ele ir pra baixo Vocês vão entender aí Então a primeira coisa que a gente tem que fazer aqui também É no setup UI A gente vir aqui em self.view .add subview opa, isso já está até aqui embaixo, tinha me esquecido vamos colocar esse cara aqui, porque ele não é constraint, isso é coisa de setup UI e vamos fazer o seguinte login view .translate vamos garantir que ela vai seguir tudo que a gente está colocando programaticamente aqui e vamos colocar as constraints dela. Né, pessoal? Então, vamos lá para o NSLayout que a gente está acostumado a utilizar. Ponto, activate. Vamos abrir o nosso array aqui. E vamos falar o quê? Vamos falar aqui, loginView.leading em com.com frente e culto self. Viu. Lidinho e vamos falar aqui login viu. Trilha em eco. Construinte e culto self. Viu. self.view.trailingEncore, loginView.bottomEncore.constraint equal to self.view.bottomEncore. Vocês perceberam, pessoal, que eu não coloquei que o topEncore é o topEncore da view? Porque se a gente vier aqui, clicar aqui no debugger visual Para vocês conseguirem visualizar uma coisa O top anchor da view controller Vocês podem ver que aqui está escrito view controller Splash view controller O top anchor dela é aqui em cima E eu não quero que isso fique ali em cima A gente quer que isso fique mais ou menos na metade da tela Então eu não setei essa propriedade. E o que a gente vai fazer agora, pessoal? Vamos fazer aqui depois do setup constraints o seguinte. utilizar é igual a login viu ponto rede em ponto constante aqui não é o culto Self. View. HatchEncore. Vamos dar um multiplier aqui de 0.5. Ou seja, o que eu estou falando aqui? Tá, pessoal? Vamos dar um ponto isActive. Igual a true. Para a gente não ter que ativar uma coisa só com o array. Vamos ativar esse cara de uma vez. O que eu estou falando aqui, pessoal? falando que essa rei te rincou que eu que eu tô pegando aqui vai ser a rede encordar própria viu beleza com x 05 Então vamos seguir aqui no nosso código tá pessoal é a primeira coisa que a gente vai fazer aqui é como que a nossa viu vai aparecer na tela né como que ela vai aparecer e também a gente vai fazer como que ela vai desaparecer a gente já tem aqui um método que chama setup gestor que a gente ainda não criou e a gente tem aqui é um método que a gente tem que criar que é o pão gesto então vamos criar aqui o pão gesto também então private funk renda o pão gesto tá o que que é o pão gesto pão gesto o ipam recognizer é o cara que vai mapear cliques na tela ele vai mapear se o dedo foi clicado na tela e se ele está se movimentando tá a pena é disso de reconhecer o movimento na tela é então a primeira coisa que a gente vai fazer aqui pessoal também é uma outra função que vai chamar o seguinte private funk animate show o que é o método que a gente vai utilizar para animar é para animar fazer animação do balanço de subir na tela ou seja teve a Splash esse cara que vai subir na tela esse cara vai ter que ter um parâmetro pessoal que é uma é uma closure. Então, vamos chamar ele aqui de completion, tá? Dentro disso aqui, a gente vai ter um retorno void. Vamos colocar esse cara opcional e igual a nulo. Beleza, pessoal? O que isso aqui está querendo dizer? Quem chamar o animate show, basicamente, essa sintaxe aqui está dizendo o seguinte. show, basicamente essa sintaxe aqui está dizendo o seguinte, quem chama o animate show pode passar para ele um completion, ele pode ainda executar uma ação, ele pode fazer algo que vai completar a ação da classe, isso é uma closure, tá pessoal? Então vamos fazer o seguinte, o completion,altou aqui colocar que o completion é desse tipo. Ou seja, o completion é do tipo closure. Ou seja, vai executar uma ação além do que está aqui dentro. Beleza? Quem chama esse cara pode executar uma ação em cascata. Vamos fazer o seguinte. Então, para o animate show, para o cara que vai exibir a nossa classe. Self.view. layout if needed o que esse cara faz, olha, layout the subviews immediately, if layout are updates pending, ou seja, ele vai dar um update no nosso layout vamos fazer aqui, login view ponto transform, vamos dar um transform na nossa view é igual a cga fline transform vamos abrir aqui translation x vai ser 0 e a y vai ser login view .frame .frame .rate, ou seja a gente vai pegar aqui no eixo y a altura da nossa login view beleza, a gente vai pegar aqui no eixo Y A altura da nossa login view Beleza? A gente vai pegar o frame dela e a altura Vamos falar o seguinte também Yview.animate Animate With duration Vamos falar que a duração dessa animação vai ser 0.3. E aqui a gente tem uma closure igual a que a gente tem ali em cima. Como que a gente lida com closure? A gente abre e fecha. E o que tiver aqui dentro vai ser executado. Então vamos falar o seguinte. Que self.loginView.transform. E vamos usar aqui o identity. E aqui vai ser self.view.layoutInfinity para a gente atualizar esse layout, tá? Vamos chamar o layoutInfinity sempre que a gente for transformar a nossa view. Agora, a gente vai colocar aqui o completion. Então, a gente não vai utilizar nenhuma variável inCompletion. Então, o que tiver no parâmetro completion que a gente passar Ou seja, o que chegar daqui vai ser executado aqui Beleza, pessoal? Então, quando a gente chamar o AnimateShow A gente pode colocar algo para ser executado nesse bloco de código Vamos agora fazer o nosso SetupGesture Para que a gente vai fazer o nosso setup gesto está pra que vai fazer o setup gesto porque a gente precisa que o pão gesto seja é reconhecido ele seja é ativado né então aqui a gente já está chamando setup gesto já fazer o seguinte vamos falar um let pan gesto é é igual a ui panGestorRecognizer Se bem que, pessoal, vamos deixar esse cara para a próxima aula para a gente não estender demais Por enquanto vamos deixar esses caras aqui vazios Próxima aula Próxima aula Vamos fazer nessa aula a gente apenas subir né vamos vamos subir a nossa login view na tela pra gente ver o que está acontecendo com ela então o que a gente quer rodeio nosso app aqui vou dar um comand shift j pra gente ver nossos arquivos a gente quer que quando essa tela suba a gente possa ir pro menu ou pro login então vamos aqui na splash view, que é a splash que vai cuidar disso. E vamos criar um método aqui depois de setup constraints, que vai chamar private func. E ela tem que estar em Objective-C, tá? Porque esse método vai utilizar coisas do Objective-C que não foram 100% migradas. Então a gente vai codar ele em Swift, tá, Swift. A gente só está expondo ele para o Objective-C aqui. Não se preocupem com isso. Vamos colocar aqui. Show Login Bottom Sheet. Tá. Acho que é um nome adequado. E vamos criar aqui primeiro. Nossa instância da Login Bottom Sheet. Login Bottom Sheet. E esse cara vai ser uma Log bottom sheet view controller inicializada. Vamos agora fazer o seguinte. Esse cara aqui, ponto modal presentation style é igual a ponto over current context. Beleza? Olha só. A presentation style where the content is over another viewcontroller's content ou seja a gente já tá em uma viewcontroller a gente vai apresentar a nossa nova em cima dessa viewcontroller vamos falar também que modal Style É igual a Ponto Cross dissolve Que eu acho que fica mais bonito, vocês vão ver como que vai funcionar Vamos fazer o seguinte Self.present A gente tem um método present nas view controllers Que eles dão um present De forma modal, né A controller mode ali Ou seja, ele é utilizado pra chamar os baronsheets Então é com esse cara que a gente chama um Baronsheet na tela. E aqui a gente vai chamar a login Baronsheet que a gente acabou de criar. Animated. Vamos dar um false. E vamos chamar agora a nossa closure. Login Baronsheet.AnimateShow. Olha só. AnimateShow aqui Tá privado Vamos deixar esse cara internal Pra gente conseguir enxergar ele Vamos voltar aqui E a gente não quer nada no completion por enquanto Beleza? Então vamos dar só um Animate Show A gente não vai passar nada por enquanto Vamos só chamar esse cara Olha só, Build Succeeded Só que Nada aconteceu só que nada aconteceu porque nada aconteceu pessoal a gente não adicionou nenhum gesto né vocês podem ver que essa aula a gente está focando muito em why gesture recognizers então a gente criou aqui o método show login bottom sheet mas a gente não chamou ele em lugar nenhum então vamos criar um método aqui no setup que vai chamar setupGesture, né? Igual a gente fez para o outro. E vamos vir aqui, private func setupGesture. E aqui no setupGesture a gente vai fazer o seguinte, let tapGesture, ou seja, vamos criar uma variável para armazenar o gesto, vai ser do tipo. Y. Tap. Gesture Recognizer. Tá. E vamos passar um target. Qual vai ser o target? Vai ser a própria classe. Ou seja. Quando ele clicar na própria classe. E a ação dele. A gente vai passar um selector. Tá. Então a gente vai pegar aqui. Vai passar um joguinho da velha. Selector. Lemb lembrem que é uma função exposta ao Objective-C então aqui a gente está chamando o Objective-C method vamos chamar o show login bottom sheet então esse gesto vai chamar aquela classe e o que a gente vai fazer aqui também é self.view.addGestRecognizer ou seja, a gente está adicionando esse gesto qual gesto a gente quer adicionar? o que a gente acabou de criar então quando a nossa classe rodar no setup ou isso aqui deveria ficar na verdade no vídeo de load a gente está adicionando esse gesto na tela que quando clicar nela vai disparar esse cara que está chamando a show login baronchini vamos rodar e ver o que que tá acontecendo é a gente tomou umchit, vamos rodar e ver o que está acontecendo a gente tomou um erro aqui porque esse cara não é assim que se chama, como a gente está chamando do objeto vc, a gente não tem a instância ali, então se a gente vier no nosso app clicar na tela opa, a gente teve um crash aqui mas vocês podem ver que isso é algo positivo, a gente já chamou a nossa bottom sheet, quando a gente clicou o nosso gesto funcionou, mas alguma coisa aconteceu. Olha só, o Swift está falando para a gente, unable to activate constraints with anchors. Onde que ele não está conseguindo acessar essas constraints? Na login bottom sheet view, né? Então vamos lá na nossa login bottom sheet view e vamos ver se tem algum problema de Constraints aqui ó é a gente setou as Constraints da handle area do title label olha só olha onde está o nosso problema eu acabei esquecendo de adicionar a handle area aqui em cima eu setei Constraints para ela mas eu não adicionei ele na tela. O que ele tentou fazer? Ele tentou ativar constraints de um elemento que não estava na tela. Unable to activate constraints with anchors. Então vamos rodar de novo. Vamos ver se nosso app vai agora funcionar bonitinho quando eu clicar. Rodei de novo. Abriu o nosso app, cliquei na tela olha só nossa login view pessoal e vocês podem ver que tem tudo que a gente colocou ali na próxima aula a gente vai ajeitar elas se vocês quiserem pode ficar de desafio pra essa aula você ajeitar essa login view sozinho pra ela ficar dessa forma, mas de toda forma a gente vai fazer isso juntos, mas vocês podem ver que aqui já está digitável e aqui já está digitável. Na próxima aula a gente vai deixar esse cara bonitinho e vai também entender o que é o pan gesture que eu falei para vocês. Porque se vocês virem aqui e tentarem clicar aqui nessa área que eu falei para vocês, que era a handle area, vocês vão ver que não vai tá descendo, né? O app não vai descer aqui, não vai fazer nada. Então, na próxima aula, a gente deixa essa tela bonitinha e configura o pan gesture pra gente conseguir arrastar esse carinha pra baixo e fechar quando a gente quiser. Fechou, pessoal? Vejo vocês na próxima aula. Até mais!