WEBVTT Continuando aí com o curso de Swift aqui da Rocket, vamos hoje falar um pouquinho sobre padrões de projeto mais uma vez, né? A gente criou o nosso arquivo de constantes aqui, a gente tem o metrics, né, que a gente coloca as alturas do nosso projeto, a gente tem os text constants que a gente utiliza para as fontes do nosso projeto, mas a gente tem algumas strings soltas aqui, né? Se a gente for vir aqui na nossa login barão gente viu a gente pode vir que a gente tem aqui entre com suas receitas o e-mail senha e a gente tem essas strings soltas no nosso projeto não segue os padrões ali do clínico hoje não segue os padrões de boa prática né e o que a gente vai fazer hoje é criar um arquivo pessoal que a gente chama de localizar esse arquivo é responsável tá por armazenar as strings do nosso projeto então aqui na raiz de sócios a gente vai criar uma nova classe que vai chamar e sócios é verdade na raiz do projeto né não na raiz de sócios dele Vamos deletar isso aqui. Reminder. New Group. Resources. Tá? E a gente vai inclusive mover as imagens pra cá também. A primeira coisa que a gente vai fazer, pessoal, é criar aqui dentro um new file, tá? E aqui vocês podem ver que a gente tem alguns tipos de arquivo. A gente tem alguns tipos de arquivo que a gente pode criar aqui e a gente tem um arquivo que é um string file né o arquivo de strings então quando a gente seleciona ele já dá para gente aqui um localize bom ponto strings a gente vai criar ele e aqui tudo que a gente colocar vão ser strings com chave valor que a gente vai poder obter depois do nosso app então a primeira coisa que vai fazer aqui pessoal é ver as strings que a gente tem atualmente no app então vamos copiar esse cara vamos por ele aqui vamos copiar esse cara vamos por ele aqui vamos copiar deixa eu fechar isso aqui para gente não ficar confundindo esse cara colocar aqui e vamos também pegar o entrar eu acho que acabamos né Por enquanto sim mas o nosso projeto a gente vai ter muitas strings aqui que vão ficar soltas aí no projeto Isso não é ideal Então a gente vai fazer o seguinte A gente vai criar agora a chave desses caras A gente tem o valor deles Ou seja, o valor que vai ser atribuído Vamos criar a chave deles agora E a chave, por exemplo De entre para acessar suas mensagens Pode ser Entre para acessar suas mensagens pode ser entre para acessar suas receitas welcome.title beleza e a gente vai falar o seguinte welcome.title é igual a esse cara essa é a chave esse é o valor a gente vai fazer agora acho que aqui ficou, não, ficou não Achei que tinha ficado um espaço ali É... E-mail.placeholder Beleza? E a gente vai fazer aqui também É... Password.placeholder Beleza? A gente vai fazer agora um Button.title Beleza? Aí, uma coisa que vocês podem ver aqui Esse aqui eu coloquei o nome da propriedade E o que ele faz Aqui, o nome da propriedade O que ele faz, o nome da propriedade O que ele faz Aqui deveria ser label O nome da propriedade e o que ele faz .title Mas se eu fizer dessa forma e eu tiver uma label title em outro arquivo, vai ficar um pouco confuso. Então, é um padrão que a gente coloque antes de cada uma dessas chaves, a tela que ela se faz referência. Então, a gente está aqui, por exemplo, na tela de login. Então, vamos segurar o option aqui, vamos arrastar aqui, lembra que o option é essa opção vamos colocar login ponto e a gente tem esses caras uma outra coisa que a gente pode fazer também já que esse arquivo nosso vai crescer imagine que esse arquivo vai ter todas as strings do projeto a gente pode fazer um barra asterisco escrever em letra maiúscula mark, vamos tirar esse aqui da frente tá, mark, dois pontos vamos dar um traço aqui e vamos colocar login view login não, login screen né não é só dar view vamos fechar aqui agora com asterisco barra e agora a gente consegue selecionar aqui tá se a gente vier aqui em cima no arquivo a gente vai ter por exemplo né vamos colocar aqui que a nossa próxima a home né vou colocar home screen a gente vai ter também para receitas acho que receipts, screen, e para new receipt, new receipt, screen. Quando a gente clica aqui, a gente pode selecionar e navegar rapidamente para cada um deles, tá pessoal? É um facilitador muito grande que a gente tem e os nossos arquivos vão ficar aqui. E agora pessoal, uma outra coisa que a gente vai fazer é o seguinte, a gente tem e os nossos arquivos vão ficar aqui e agora pessoal uma outra coisa que a gente vai fazer é o seguinte a gente precisa de uma forma de acessar essa chave valor mais fácil então vamos fechar o resources agora e vamos vir aqui para sources aqui em sources a gente vai ter um arquivo novo esse arquivo vai se chamar extensions o que são extensions pessoal extensions é uma forma da gente criar extensões para tipos que já existem a gente vai estender aquelas classes para adicionar novos métodos que a gente queira tá então aqui por exemplo a gente vai adicionar uma extensão para string, então string mais xt e vamos fazer o seguinte, extension de string, então a gente vai estender a string e vai criar, a gente vai criar uma variável nova para string. Então vamos chamar ela de localized do tipo string e esse cara vai retornar para a gente o ns, e esse cara vai retornar pra gente o ns opa escrevi errado return ns localize string com ok de sim e o comentário que for aí que eu tô fazendo pessoal pra eu não ter que chamar esse cara todas as vezes que eu for usar o nosso localize eu queria essa extensão então é localize na verdade então por exemplo a nossa chave aqui é login label title né vamos vir aqui no nosso arquivo vamos ver aqui no nosso arquivo do barro chich na viu olha só o login label title a gente coloca a chave pontoonto, localized A gente vai passar até essa chave Então vamos lá Aqui tem o login e-mail para esse holder Vamos colocar esse cara Ponto, localized Vamos colocar o da senha Password Esse cara aqui Ponto Localized E a mesma coisa para o botão Beleza? Então vamos vir aqui Mesma coisa para o botão Ah, Matheus, mas engraçado, cara Ainda tem uma string aí E em dois lugares aqui ficou até maior Isso vale a pena? Vale a pena, pessoal Porque quando a gente tiver Que alterar uma string aí e em dois lugares aqui ficou até maior isso vale a pena? Vale a pena pessoal, porque quando a gente tiver que alterar uma string no projeto, pensem num projeto muito grande, a gente não precisa ir arquivo por arquivo, vocês viram que até eu aqui com esse pouquinho de arquivo me perdi, acabei abrindo splash e tenho que ficar procurando onde está cada arquivo dessa forma, quando a gente precisar alterar uma string no nosso projeto Ah, tem uma string errada, eu quero mudar todos os textos de tal tela A gente vem aqui no localizable e altera E a nossa classe já está usando a chave Então qualquer valor que eu colocar aqui, ela vai passar a recuperar Então se a gente rodar esse projeto aqui A gente vai... Opa! Temos um problema aqui Vocês conseguem identificar qual problema a gente tem aqui, a gente vai... Opa! Temos um problema aqui. Vocês conseguem identificar qual o problema que a gente tem aqui, pessoal? No final de cada um desses aqui tem que ter um ponto e vírgula, tá? É um padrão que a gente não estava utilizando até agora, mas no arquivo de strings isso tem que existir. Então, esse cara tem que ter um ponto e vírgula. E a gente ainda está com outro problema aqui. um ponto e vírgula. E a gente ainda está com outro problema aqui. Que eu esqueci dos iguais. Coisa simples, né gente? Mas acontece com todo mundo quando a gente está um pouco distraído. Vamos rodar. Vocês vão ver que nossas strings estão todas aqui ainda. E na próxima aula a gente continua arrumando aqui essa tela. Fechou pessoal? Vejo vocês na próxima. Até mais.