WEBVTT Fala Dev, tudo bem? Seja bem-vindo a mais uma aula do nosso curso da Rocket de Swift. E hoje vamos falar sobre uma coisa bem importante pra você que quer se tornar um desenvolvedor iOS, pra você que quer ser um desenvolvedor mobile. Tá, pessoal? Na última aula, nas últimas aulas, a gente desenvolveu o nosso Splash e começou a desenvolver a nossa tela de login. E uma coisa que a gente colocou aqui bem importante no nosso Splash View, se a gente vier na View Controller, é o Gesto Recognizer, né? Clicando com o botão direito aqui, dando um Jump to Definition, a gente vai poder navegar até o iKit, né? E a gente vai poder ver que o iTap Gesto Recognizer pode ser utilizado pra criar gestos, né? Gestos de diversas formas que vão gerar ações, tá, pessoal? E isso é muito importante no desenvolvimento mobile, porque muitas vezes o elemento que você está utilizando, ele não possui uma ação, ele não possui um gesto. E a gente pode adicionar ações e gestos a esses elementos, como por exemplo um texto. Não necessariamente um texto vai ser um botão, até porque se a gente vier aqui no nosso login Barão Cheat View, e a gente vier aqui por por exemplo, no nosso login button, a gente vai ter o add target nativo, né? Então, a gente pode colocar um target, a gente pode colocar uma ação que vai ser controlada por esse botão, mas para alguns casos, isso não existe, né? Por exemplo, para uma Y-Label, isso não existe para uma Y-Image View. E como que a gente pode adicionar ações, por exemplo, a uma Y-Label, né? Então, aqui na nossa esplêndida em uma ação que cliquei aqui no fundo ele subiu a nossa bola um chip de login né essa ação que a gente criou na última aula mas vamos supor pessoal que vocês queiram uma ação para essa taito label né é por exemplo naqueles textos de ou entre aqui é esqueceu sua senha faça um cadastro você quer um texto dinâmico de uma cor diferente e você quer quando o usuário clique nesse texto ele navegue você não quer por exemplo colocar um botão no meio do texto e ter que ficar controlando a área de clique desse cara você pode definir na mão área de clique e criar um gesto tá o gestos são muito importantes inclusive você pode definir se vai ser um duplo clique você pode colocar várias coisas para esse gesto então quem vai fazer aqui pessoal é o seguinte vamos só por exemplo aqui criar um let uma variável constante e vamos criar um exemplo gesto tá ele vai ser do tipo o ai tap gesto, tá? Ele vai ser do tipo Y, tap, gesto, recognizer, beleza? O target dela vai ser a própria classe, viu pessoal? Ou seja, o nosso target é essa própria classe que a gente está utilizando. A gente vai colocar aqui o selector, lembrando que o selector é utilizado para as ações, e ele é exposto ao Objective-C. Saúde. E a gente vai utilizar esse cara que está aqui na classe. Exemplo, Tapped. Beleza, pessoal? Por que eu deixei esse cara aqui já para a gente? Porque vocês podem reparar que o exemplo Tapped, tem um carinha aqui que é o ArrobaObjectiveCPrivateFunc. Por que eu fiz isso, pessoal? Sempre Objective-C Private Func Por que eu fiz isso pessoal? Sempre que a gente for expor para algo Que é do Objective-C A gente precisa colocar essa nomenclatura Antes da função ou da variável Poderia ser assim Mas isso aqui é uma boa prática Colocar dessa forma Vamos supor também que você vai utilizar Essa variável Em uma classe de Objective-C A gente está usando um singleton Aqui e a gente quer uma variável em uma classe de Objective-C. A gente está usando um singleton aqui e a gente quer uma variável, a gente pode criar uma var var to be exposed to Objective-C. Aí ela vai ser por exemplo um inteiro. A gente pode ter essa variável exposta para o Objective-C. Essa é a nomenclatura para expor e sempre que a gente for utilizar o selector, a gente tem ter essa variável exposta para o objeto ifc essa é a nomenclatura para expor e sempre que a gente for utilizar o selector a gente tem que expor então o example tap, eu deixei ele previamente escrito aqui e ele faz o seguinte quando o cara clicar nesse gesto, quando ele executar esse gesto ele vai printar para a gente, clicou na label mas Matheus, beleza você criou esse gesto, mas como você sempre vem dizendo no curso, a gente tem que falar pro nosso código o que fazer com as coisas. E o gesto tá aqui no nosso init, não tá em lugar nenhum. Então, o que a gente pode fazer aqui? Primeira coisa, a gente vai vir aqui na label, tá? E vai dar um isUserInteraction enable pra true. Pra muitas classes, como para o I Image View Esse cara vai estar por default Como falso, então é interessante que a gente Sete ele para True E a gente vai pegar o nome aqui da nossa Propriedade E vai fazer o seguinte TitleLabel.add GestureRecognizer E vocês podem ver aqui na assinatura que ele pede Um YGestureRecognizer E o que a gente tem aqui Log que ele pede um o a gente vai cognize e o que que a gente tem aqui logo na linha de cima a gente tem o nosso gesto de exemplo que a gente acabou de criar então vamos rodar o nosso código pessoal e vamos ver o que vai acontecer na tela tá então vou aqui clicar na tela vou clicar na nossa label olha só ele printou o clicou na label tá pessoal e essa ação poderia ser adicionado a qualquer viu qualquer propriedade aqui da nossa tela tá isso ações não são exclusivamente feitas em botões beleza as ações podem ser configuradas na tela assim como a gente configurou o gesto aqui do fundo a gente pode configurar em outras views beleza pessoal na próxima aula a gente vai ter um desafio aqui de como configurar essa telinha fechou pessoal? vejo vocês na próxima até mais