WEBVTT Fala meu grande desenvolvedor iOS! Vamos para mais uma aula aqui do nosso curso de Swift da Rocket? Hoje vamos falar sobre uma coisinha aqui que é bem cotidiana no dia a dia de um dev iOS. A gente tem o nosso Figma aqui, né pessoal? E o nosso Figma tá um pouco diferente da tela que a gente fez inicialmente. Vocês podem ver que esse campo tá começando aqui mais ou menos onde ele deveria mas esse cara aqui está com uma fonte diferente a gente não tem aqui o e-mail e o senha que está em cima de cada um desses campos, o botão entrar ele é um pouco mais redondo e algumas coisas estão um pouco fora de ordem aqui, mas eu não quero pessoal que esse curso seja mais um curso que a gente vê e acaba só, muitas vezes, copiando, acaba entrando ali naquele looping da gente ver o cara fazendo e botar em prática logo em seguida, mas sem muitas vezes se desafiar. Então hoje eu queria trazer um desafio para vocês. No dia a dia, como desenvolvedor que vocês vão ter a partir de agora, que esse curso tem tudo que vocês precisam para se inserir no mercado, vai ser muito comum isso aqui acontecer. Você fez uma tela e a view veio um pouco diferente do que você estava imaginando, do que está no Figma, e a gente tem que vir aqui na login Boron Sheet View e ajustar aqui essas constraints, tá pessoal? Inclusive a gente tem aqui Magic Numbers, que a gente já falou que não são boa prática, né? Essas constraints são tudo que a gente precisa pra deixar a tela como ela precisa estar no Figma, tá pessoal? Então hoje eu queria trazer um desafio pra vocês. Vocês já viram eu construindo as constraints dessa tela e da Splash. E eu acho que dá pra ter uma boa noção de como são construídas as constraints E hoje o desafio é Todo mundo Vim aqui Tentar arrumar essa tela Para ela ficar igual a tela do Figma Vocês vão ter acesso a esse Figma aqui E o desafio da aula de hoje É vocês arrumarem essa tela Arrumarem as constraints dessa tela Para ela ficar dessa forma Vou avisar desde já, vai ser trabalhoso Vai ser um pouco difícil, mas vocês vão aprender muito mais do que eu simplesmente arrumar aqui e mostrar para vocês. Fiquem com esse desafio. Na próxima aula eu vou iniciar a aula mostrando como que eu vou arrumar isso aqui. Vocês podem comparar para ver se o de vocês ficou da mesma forma. Vocês podem acompanhar já na próxima aula, mas eu incentivo bastante que vocês se desafiem a fazer isso aqui sem assistir a próxima aula, porque dessa forma vocês vão construir ali um desafio na mente de vocês e vão fixar melhor esse conhecimento. Beleza, pessoal? Vejo vocês na próxima aula, onde eu vou arrumar as constraints e explicar um pouquinho sobre Stack View.