WEBVTT Olá Dev, bora arrumar essa tela aqui e ver se vocês se deram bem nesse desafio, vamos ver como que a gente arruma uma tela se baseando no Figma. Então vamos lá pessoal, pra começar a gente tem aqui o Figma e ele é uma ferramenta importantíssima pra gente, né? Algumas coisas aqui a gente pode ver que estão bem diferentes. E a primeira delas é que a gente acabou não entrando em conformidade com o Figma nesseesse sentido aqui, ó A gente acabou esquecendo de colocar Uma label em cima dos textos Pra indicar pro usuário o que ele tem que preencher ali, né? Então pra ganhar tempo Vamos copiar essa label aqui Vamos colocar ela duas vezes Essa daqui vai se chamar Password Não, vai se chamar login Text, field, label Então vai ser O e-mail que fica aqui em cima beleza e aqui vai se chamar password text field label beleza agora o que a gente vai fazer aqui aqui a gente vai alterar a chave que vai estar lá no nosso arquivo de strings então aqui em vez de ser login label title vai ser login login text .label.title e aqui password text label.title vamos lá no nosso arquivo localizable A gente está aqui na login screen Vamos criar esses dois Aqui é login Beleza? O valor deles vai receber isso Vai receber isso Aqui vai ser senha e aqui vai ser e-mail o e-mail é minúsculo beleza vamos vir aqui na nossa login viu vamos pegar esse cara vamos ver se o resto está tudo certinho está tudo certinho vamos adicionar eles aqui embaixo de title label vamos seguir aquela ordem que a gente combinou que a gente faria vamos aderir subview esse aqui é password certo? password text field label isso mesmo é que a gente vai fazer agora também pessoal é o seguinte no nosso geralmente a gente cria um bônus a gente tem um renda o hélio né que esse cara aqui que a gente arrasta para baixo ea gente vai ter isso ainda é em aulas mais pra frente eu vou ensinar pra vocês o que é um pão gesto a gente teve o itap já se cognize mais pra frente vai ter oinar pra vocês o que é um Pan Gesture. A gente teve o Y-Tap Gesture Recognizer. Mais pra frente a gente vai ter o Pan Gesture. Mas como a gente tá adequando essa tela ao Figma, vamos remover a Handle Area aqui. Então vamos dar um Command F em Handle Area. Todos os lugares que estão utilizando a Handle Area aqui. E vocês podem ver que se eu remover o Handle Area aqui, a gente tem um problema com o Title Label, porque ele estava se ancorando ao Bottom Anchor da Render Area. Então, o que a gente vai fazer agora aqui é que o Title Label vai se ancorar a Top Anchor, beleza? Então, dessa forma, ele vai se ancorar ao topo da tela, pessoal. Vamos colocar um Self para seguir o padrão que a gente está fazendo nessa classe Quer dizer que vai ser o top anchor da própria classe Beleza? Então tá, a gente tem agora Que colocar as constraints Para o login text field label Né? Então Ele vai vir Ponto, top anchor Ele vai estar justamente onde estava o anterior Né? Ele vai estar o topanchor dele embaixo do title label pessoal, então vamos colocar esse cara aqui beleza? o leading dele vai ser o mesmo dos outros beleza? então vamos colocar o leading dele aqui e agora a gente passa a utilizar pro email text field que é esse cara aqui ao invés de usar a taita o leigo a gente vai usar a nova que a gente colocou aqui beleza então vamos fazer o seguinte é papá aqui em login text field e mail text field a gente vai passar a usar Login Text Field. Beleza? Agora, pessoal, aqui faltou o ponto Leading Anchor. Beleza? Estava direto o ponto Constraint ali. O Email Text Field agora passa para baixo. E a gente pode perceber também, se a gente ver como está a nossa tela, que esse cara não cresceu até o fim da tela. E aqui no figme ele crescia. Então o mesmo espaçamento que a gente... Saúde. O mesmo espaçamento que a gente deu de leading para ele, a gente quer dar de trailing. Então vamos alterar esse cara para trailing anchor. Selfie ponto trailing anchor, aqui é negativo porque é a direita, vamos fazer a mesma coisa para o de senhas, então o trailing anchor que diz respeito a direita, trailing anchor, aqui é negativo, a gente faz a mesma coisa e esse cara não vai mais estar embaixo, não vai mais estar linkado ao password text field. Ele vai estar linkado a outra coisa. O que vai estar linkado agora ao bottom anchor do e-mail text field vai ser o password text field label. Ele vai estar ancorado e vamos copiar essa linha. O password text field lembrando que o password text field é esse cara aqui e quando a gente tá falando da lei hoje tá falando desse título aqui agora passou de text field está ancorado embaixo desse cara aqui que a gente acabou de criar né vamos só colocar para ele também aqui embaixo um leading né vamos ancorar ele à esquerda né a gente pode ver aqui que o de cima a gente ancorou dessa forma a gente pode copiar ele aqui para gente manter um padrão e alterar apenas a variável que a gente está acertando Beleza então Então tá, linkamos ao topo e à esquerda, e agora o password text field tem que estar com o topo dele ancorado ao bottom desse cara novo, ou seja, o topo dele aqui vai estar ancorado à parte de baixo de senha aqui, beleza? Beleza? Outra coisa pessoal que o Figma dá pra gente É a altura O Figma dá pra gente a altura Então esse botão aqui tem a altura de 56 Esse campo tem a altura de 56 Então o que a gente pode fazer aqui É mudar isso aqui pra 56 Mas como é a variável que a gente vai usar Mais, o que a gente faz? Vamos aqui no nosso matrix Vamos criar uma public static Var Button size que a gente faz? Vamos aqui no nosso matrix vamos criar uma public static var button size cg float igual a 56, então aqui a gente passa um matrix.buttonSize beleza? a gente viu também que o input size também é 56 então vamos criar aqui apenas pra ficar com uma leitura melhor pra quem for da manutenção coincidiu de ser o mesmo tamanho, mas muitas vezes não é mas vamos, pra dar uma melhor leitura, vamos falar o seguinte password text field lembrando que aqui é o campo, não a label, ponto rating echo, ponto constraint e matrix ponto input size, essa ida para o lado que eu fiz aqui pessoal, é só segurar a option e setinha para o lado, tá se você quiser ir por toda a linha, você segura o command e o shift você vai selecionando. Então, Command Shift, seleciona a linha toda, Option, a palavra toda. Beleza, o que a gente vai fazer aqui? A gente colocou para o Text Field, faltou uma vírgula. A gente tem que colocar o Input Size também para o E-mail Text Field. Então, E-mail Text Field. Vamos-mail textfield vamos colocar o input size vamos rodar o nosso projeto e rodando o projeto a gente vai ver que já vai estar bem diferente como estava antes a gente agora já tem uma tela um pouco mais parecida com aquela do figma algumas diferenças né pessoal a primeira delas é o seguinte vocês perceberam que aqui a gente tá com a chave direto aqui então tem um erro aqui em cima né esse cara tá com a chave errada não existe essa chave então o ponto localize não conseguiu localizar ela qual que é a chave que a gente criou aqui? É essa daqui. Então vamos voltar. Vamos colocar a chave para que o Localize a gente consiga recuperar aquele valor. Vamos esperar o projeto rodar. Projeto rodou. Temos uma tela assim como a do nosso Figma. Algumas diferenças. O nosso botão está ele tá com um round rect muito pequeno, né? Então, vamos vir aqui em login button, o corner radius dele não pode ser tiny, ele tem que ser medium, tá? Outra coisa, button, ponto, tint color, né? Aqui a gente consegue setar a cor do botão, mas a gente já setou o background, né? Ponto. A gente tem algumas coisas aqui, ó. Pra que que é essa tint color? Pra se aplicar ao título da imagem, beleza? Vamos colocar ele ponto white. Vamos ver o que que vai acontecer. Agora, a gente tem o nosso botão mais redondo como o do Figma e os textos estão, o espaçamento e os textos estão de formas similares. A gente pode ver que o entre para acessar sua receita está um pouco acima e o botão está um pouco acima também. A gente tem que abaixar essas coisas. O que a gente vai fazer aqui? Vamos clicar no Figma e vamos ver a distância que a gente tem entre um elemento e outro. A gente pode ver que esse cara aqui, ele tem uma certa distância que a gente não está respeitando aqui. Então o que a gente vai fazer? Vamos vir aqui no nosso botão em vez de ancorar ele ao password textfield, que está embaixo, que hoje é assim que está comportando o botão está ancorado a esse componente vamos ancorar ele ao botão da tela então fazer o seguinte login button ponto botão enquanto ponto constante e culto self ponto botão em cor ou seja o fundo da própria tela vamos colocar uma constante de metrics. . Medium. E vamos colocar isso aqui negativo. Vamos rodar. Vocês vão ver que agora o nosso botão, faltou uma vírgula aqui, o nosso botão vai estar ancorado na realidade a parte de baixo da tela. Esse cara não está tão bom quanto o do Figma porque o do Figma está respeitando essa bottom line que a gente tem aqui nos novos iPhones Então vamos aumentar isso aqui para rios beleza se a gente der um jump definition aqui a gente vê que a gente tem um vídeo e o rio beleza pessoal a gente tem uma última diferença que no top em com o nosso nosso tá então label ele também tem que ser um huge, vamos rodar o projeto e vamos ver que a nossa tela agora já está conformando ali com o nosso Figma, beleza pessoal? Agora, Matheus, tem uma coisa que está me incomodando, que está diferente aí, né? As linhas aqui, por exemplo, esse entrar está bold, esse entrar aqui para acessar suas receitas está bold então vamos subir aqui a gente tem o title label então vamos falar um label. Fonte é igual a ponto bold systems e vamos colocar que o tamanho dela a gente pode vir aqui a gente teria como ver o tamanho desse cara aqui diretamente, que é 19. Vamos rodar. E a gente vai ver aqui que a gente tem a nossa tela. Agora ele já está com o nosso bold. Porém, a gente criou aqui o nosso arquivo de tipografia, né pessoal? E no nosso arquivo de tipografia né pessoal e no nosso arquivo de tipografia a gente tem um Red então vamos utilizar o typography. Red ele beleza então vamos colocar o typography. Red dessa forma a gente sabe que esse cara olha só que nota convert type of yFont to expect CGFloat. Por quê? Aqui no yFont, ele não está utilizando um CGFloat. E se a gente vier aqui no nosso typography, a gente está utilizando uma yFont. Mas ali ele pede um tamanho, né? Só que se vocês forem ver, aqui a gente já está devolvendo essa variável de uma vez. Então, o que a gente pode fazer aqui é diretamente colocar o typography. Heading. Beleza? Dessa forma, a gente vai ter o nosso bold aqui. Beleza, pessoal? A próxima coisa que a gente vai fazer agora, e esse cara não é diretamente um heading, é um subheading, a gente vai vir aqui, vamos dar um Command Shift, seta para a esquerda para copiar toda essa linha, vamos fazer a mesma coisa para o nosso botão. Então, para o nosso botão, a gente vai vir aqui botão.titleable.fonte é igual a typography.subheading vamos rodar o nosso projeto e vamos ver que agora o nosso botão também está em conformidade com o nosso Figma beleza pessoal então foi assim que a gente arrumou a nossa tela, mas essa aula, na verdade, é uma provocação para vocês. Uma tela dessas pode ser resolvida de uma forma muito mais simples. Vocês percebem que a gente tem muitas constraints sendo setadas e isso pode ser trabalhoso ou pode ser um pouco moroso. Nossa aula aqui já vai dar quase 20 minutos e a gente está apenas arrumando as construções então a gente vai aprender agora a trabalhar com stack viu beleza na próxima aula a gente vai ver como que a gente reduzir aqui a praticamente nada fechou então vejo vocês na próxima pessoal espero ter ajudado espero que vocês tenham conseguido ver isso com desafio até mais