WEBVTT Fala meus desenvolvedores e desenvolvedoras Apple, como estão todos hoje? Hoje para mais uma aula do curso de Swift, vamos falar um pouquinho sobre Delegate, tá pessoal? Eu queria trazer hoje uma aula de Stack e a gente vai utilizar bastante Stack para a gente aprender a reduzir isso daqui Mas uma coisa muito importante que a gente tem aqui antes de fechar esse ciclo inicial É como fazer a comunicação entre classes, tá pessoal? Como que, por exemplo, aqui da Baron Sheet View Controller, eu posso acessar algo que eu só tenho aqui na minha view. Afinal, a gente está aprendendo aqui a ser um desenvolvedor de alto nível, a ser um desenvolvedor que vai utilizar o MVVM, a melhor arquitetura que a gente tem, e por fim também o MVVMC no iOS. E a gente precisa, por exemplo, recuperar os dados que o usuário digitou aqui de e-mail, a gente precisa desses dados, na ViewController e por fim na ViewModel. Mas esses dados estão aqui na nossa View. Como que a gente faz isso? A gente faz isso com o De ou as closures, tá pessoal? Esse vai ser o nosso foco dessa próxima aula. Se preparem para abstrair um pouco a cabeça, o delegate não é um conceito tão simples de ser absorvido, mas a partir de agora, para a gente fechar esse ciclo da tela inicial, onde a gente vai ter um login, uma tela de login funcional, a gente vai ter um login, uma tela de login funcional a gente vai falar sobre o delegate e quando a gente entrar nas próximas telas como a do menu aqui, a gente começa a trabalhar as stacks e os componentes beleza pessoal? na próxima aula fiquem com o delegate