WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos a mais uma aula do nosso curso de Swift e hoje a gente vai aprender a como utilizar e o que é o Delegate, pessoal. O que é o Delegate? Ele é literalmente o que a palavra dele está dizendo, ele delega uma função, tá? Então, a gente utiliza ele para delegar a função de passar os dados entre uma classe e outra. Viu, pessoal? E para que a gente utiliza isso? A gente utiliza porque na nossa arquitetura, por exemplo, não é da responsabilidade de uma Vue realizar uma chamada de serviço. Então, quando a gente digitar aqui o e-mail e quando a gente digitar a nossa senha, não é da responsabilidade da nossa Vue, da camada visual, conhecer as regras de negócio de autenticação, da responsabilidade da nossa view realizar essa autenticação, devolver os erros para o usuário, a responsabilidade dela é tratar apenas de UI, tratar apenas de coisas visuais. Então a gente precisa de um delegate, a gente precisa de algo que delegue essa função para outra classe, e o delegate é como se fosse um contrato. O delegate é um contrato. Esse contrato vai ser escrito no nosso projeto e quem implementar esse contrato, quem for assinar esse contrato, ele é obrigado a colocar exatamente o que foi previamente digitado, o que foi previamente digitado, o que foi previamente escrito nesse contrato e ele vai ter as informações do que foi digitado nele. Vamos ver como isso funciona na prática que vai ficar um pouco mais claro, tá pessoal? Lembrando que o delegate é um conceito um pouco mais difícil de ser entendido, demora um tempinho para virar a chave ali de como que está acontecendo, mas na prática vocês vão ver que não é tão complexo tá então vamos criar aqui um login boro cheat viu deleguente tá porque esse vai ser o delegue davi ou seja o delegue que vai passar as informações que vai em que vai declarar os contratos da nossa viu tá vamos importar aqui o iKey e vamos declarar que ele é um protocolo beleza ele é um protocolo ele é um protocolo então vamos dar o nome dele aqui login o boro shit viu delegate do tipo nObject, tá? Qualquer classe pode se conformar a ele. E a primeira coisa que a gente vai ter aqui vai ser uma func sendLogin data, tá? Essa função vai receber um user, que vai ser uma string, e ela vai receber um password, que vai ser outra string., tá pessoal? Então, o que eu estou falando aqui? Olha só, quem instanciar, quem for se conformar a esse protocolo, quem for se conformar a esse contrato, precisa, tá? Ele precisa conformar a essa função. Ou seja, ele precisa declarar essa função. Então, o que a gente vai fazer aqui? A gente vai voltar aqui na nossa Bonon Sheet View. Vamos criar uma public wiki var delegate do tipo login Bonon Sheet View delegate. Vamos colocar ele opcional, porque ele não é obrigatório. E a gente não vai criar uma instância dele no momento que a gente iniciar a classe, beleza? Uma coisa importante aqui sobre o wiki é que essa é uma variável fraca, tá pessoal? Por quê? No momento que a gente sair dessa classe, a gente quer destruir ela da memória, a gente não quer que o delegate fique persistindo, porque a gente pode ter problema de leak de memória ali, tá? Eu vou ter uma aula aí que a gente vai explicar sobre o weak, sobre strong, a gente vai explicar o que é o arc, afinal essa é uma pergunta muito importante de entrevista, que é o nosso garbage collector daqui, tá? Ele é um contador ali de referências e a gente vai explicar sobre isso, por enquanto saibam que o delegante ele tem que ser uma variável fraca ele tem que ser o wiki para ser destruído no final da classe tá e o que a gente vai fazer aqui pessoal no nosso login button tá a gente precisa criar aqui uma ação então vamos criar uma private funk aqui não é o melhor lugar pra criar aqui, né? Vamos seguir O nosso Nossa arquiteturinha de projeto Private Func Login Button Did Tapped Ou seja Login Button foi clicado Tá, pessoal? Lembrando que isso aqui tem que ser Uma Arroba Objetivo C Porque A ação do botão aqui tá pessoal? Lembrando que isso aqui tem que ser uma arroba objectvc porque a ação do botão aqui, ela vai ser adicionada com o add target, que a gente já viu nas últimas aulas, aqui a gente vai colocar self, a action dela, a gente vai passar, que a gente já está acostumado, o selector com o objectvc method, que é o login button de tappage, beleza? está acostumado, o selector com o Objective-C method, que é o login button de Tapped, beleza? E se vocês lembram, a gente não precisa desse inicializador no Objective-C e a gente tem aqui o touch up inside, que é quando o cara clica no botão e tira o dedo, beleza? Então ele clicou e tirou o dedo, essa ação vai ser executada. Então vamos vir aqui na login botão de tappage, né? E a gente vai fazer o seguinte, a gente vai chamar o delegate. A gente vai falar delegate. Send login data. O que que a gente vai passar aqui no usuário? A gente vai primeiro fazer o seguinte, a gente tem os nossos campos, né? A gente tem aqui o password, text, field e amail igual a e-mailTextField.text. E a gente vai passar aqui o user no e-mail e o password. Vamos alterar esse e-mail aqui para user, porque a gente pode no futuro ter outra coisa. Vamos rodar e vamos ver o que vai acontecer a primeira coisa que aconteceu aqui pessoal diz respeito à nossa aula de opcionais né a gente pode ver aqui que esse texto ele é opcional porque o suíte entende que ele pode ou não ter sido digitado e que a gente tem duas abordagens vamos utilizar as duas para ficar mais lúcido a primeira é a gente dá um valor valor default, ou seja, se não existir um valor de password, text e field aqui, o que tiver depois dessas duas interrogações vai ser o valor assumido. Então, vamos colocar aqui vai ser uma string vazia se não tiver nada e a gente pode fazer outra coisa também, que é a seguinte, a gente pode fazer um guard let user e a gente vai criar o else, a gente dá um return, beleza? Então aqui, das duas maneiras a gente teria o nosso texto para o nosso contexto aqui faz mais sentido a gente dar um valor default para os dois, beleza? Então, vamos dar um valor default para os dois vamos rodar e nada vai acontecer ainda. Por quê? Percebam que a gente está passando para o delegate, o send login data, a gente está passando aqui no contrato o que foi digitado no campo de e-mail e o que foi digitado no campo de senha. Porém, pessoal, ninguém está instanciando esse delegate, ninguém está aderindo a esse contrato, né? Então, o que está acontecendo aqui é o seguinte, eu tenho um contrato aqui, né, de compra, por exemplo, e eu tenho um usuário que assinou ele, né? Ou seja, a nossa classe aqui assinou esse contrato, colocou os dados ali para assinar, mas ninguém comprou o contrato, ninguém chegou no contrato, falou assim, olha, esse contrato é meu, eu vou utilizar ele. Então o que a gente precisa fazer aqui agora, pessoal, é o seguinte, vamos na nossa ViewController, que é a classe que vai acabar passando para a nossa ViewModel, a ViewController que vai conhecer a ViewModel, vamos aqui nela e vamos falar o seguinte, self.delegate, na verdade a gente ainda não tem o delegate dessa classe mas o que a gente vai fazer aqui? Vamos criar uma extensão primeiro, então vamos vir aqui extension de login button, sheet view controller, ou seja a gente está estendendo a classe que a gente está atualmente então a gente está pegando essa classe e estendendo ela vamos falar que ela estende de login bottom sheet view delegate se a gente rodar agora vou mandar rodar o projeto ele já vai falar uma coisinha aqui pra gente olha só, o tipo login bottom sheet view controller não está conformando com o contrato que ela quer comprar você quer adicionar os protocolos? então vamos dar um fix. Olha só, ele trouxe para a gente ali o nosso SendLoginData. Por quê? Como eu estou querendo comprar esse delegate agora, como eu estou estendendo para esse delegate, a login em Banal Chateau TV Controller precisa ter esse método. Isso aqui, pessoal, seria a mesma coisa que eu estender aqui em cima, eu fazer isso aqui, mas seria a mesma coisa que eu estender aqui em cima, tá? Eu fazer isso aqui. Mas a gente faz dessa forma para a gente organizar que todos os métodos, né? Que forem dizer respeito a esse delegate vão estar aqui embaixo. Então, no futuro, a gente pode colocar um mark aqui para esses métodos e a gente vai conseguir navegar lá em cima, entendeu? Então, aqui, pessoal, a gente vai ter acesso nessa classe ao que foi enviado por essa classe. Então o texto que for digitado aqui, ele vai chegar para a gente aqui. E aqui a gente pode falar o que a gente quer fazer. Então, por hora, vamos só printar user e password. Beleza? Vamos printar os valores que estão nessas variáveis aqui e vamos ver o que vai acontecer aqui né vamos ver o que vai acontecer aqui quando eu digitar olha só eu cliquei ali e nada aconteceu Mateus nada aconteceu então talvez esse aqui não está sendo disparado Eu vou pôr aqui pessoal, um breakpoint E vou clicar em entrar Olha só, o breakpoint entrou A gente Está enviando os valores Cliquei nessa terceira setinha que é para ir para a próxima linha Vamos dar um printout aqui Em user, vamos ver o valor Que tem em user, mas a gente já pode ver Aqui na direita que a gente tem em user E password também. Então, por que não chegou lá, Matheus? O que está acontecendo? Ninguém está inicializando, instanciando aquele delegate na nossa ViewController. Ou seja, eu conformei no protocolo, eu estou comprando ele, estou assinando, mas ele não existe ainda. Ninguém criou esse protocolo, tá pessoal? Então, o que a gente vai fazer a gente vai vir aqui e instanciar ele que que a gente tem que falar então a gente tem que falar o seguinte ó o delegate ele tem que entender de qual delegate ele é ou seja essa classe tá instanciando esse delegate Então vamos falar o seguinte. Self, tá? Content view, a gente não tem a content view aqui, né? A gente colocou como login view. Então, vamos falar o seguinte, aqui no download. Login view, ponto, delegate, ou seja, esse cara aqui que está público na linha 12, o delegate da login view vai ser igual a essa classe. Ou seja, a gente está criando a instância. A gente está como se fosse uma cola aqui. A gente está falando que o delegate da login view que a gente colocou como opcional está sendo inicializado aqui nessa classe. Então, se eu rodar o projeto agora, pessoal, vocês vão ver que quando eu digitar sucesso, e aqui, 1, 2, 3, se eu clicar em entrar, vamos clicar aqui para desativar o breakpoint, vamos dar um play, a gente vai terando um botão em uma classe e se a gente colocar aqui o nosso breakpoint ou nosso código, ele está sendo executado em outra classe. Beleza, pessoal? Porque aqui se a gente der um pio em delegate, content view.delegate, login view, no caso, A gente vai ver que ele não tem mais um valor nulo. Ele está com a loginBoronSheetViewController aqui instanciada. Beleza, pessoal? Então, a gente agora já sabe comunicar entre uma classe e outra. Nas próximas aulas, a gente vai aprender a como mandar isso lá para a nossa ViewModel e fazer a nossa autenticação. Uma coisa muito importante que a gente vai aprender ao longo do tempo, que eu dei de spoiler pra vocês aqui, é como debugar, tá, pessoal? Como entender o que tá acontecendo no seu código, linha a linha, e aqui debugando. A gente vai ver sobre o LLDB e sobre o debugger mais pra frente, fechou? Vejo vocês na próxima aula, até mais, pessoal!