WEBVTT Fala DevIOS, vamos aprender um pouquinho sobre o LLDB hoje e saber como utilizar essa poderosa ferramenta aqui que vai ser sua aliada no dia a dia de trabalho? Então pessoal, na última aula quando eu estava explicando sobre Delegate, a gente acabou se deparando aqui com o LLDB e o Debugger, né? Isso aqui é uma ferramenta muito importante que vai ser praticamente o dia a dia de vocês no mercado de trabalho, tá pessoal? Muitas vezes quando a gente ainda não trabalha numa empresa a gente ainda não tá inserido no mercado, a gente se pergunta, o que que é o dia a dia? Se o login do app tá pronto, como que eu tenho 50 pessoas trabalhando no login? Como que a gente vai fazer as coisas? E muitas, muitas das demandas, muito do dia a dia que vai cercar vocês, está relacionado, pessoal, a debugar, está relacionado a depurar o código. E o LLDB, Low Level Debug, é o nosso depurador padrão utilizado no ambiente de desenvolvimento do Xcode. Ele pode ser interpretado por C++, Objective-C, Swift, e é uma ferramenta que ajuda a gente a ver o que está acontecendo no código. Então, por exemplo, vamos supor que a gente tenha um problema aqui. Deixa eu remover esses breakpoints. Vou clicar aqui no último e vou sair. Vamos supor que a gente está tendo um problema, pessoal. Só para vocês entenderem o que pode estar acontecendo, vamos aqui no nosso login baronchit view e vamos fazer o seguinte. A gente aqui tem o nosso login barão chute tepede né vamos supor quando a gente tá clicando no nosso botão nada tá acontecendo e você quer entender por que não tá acontecendo ou vamos supor que por exemplo usuário um tá reclamando que a senha dele não tá funcionando e a senha desse usuário um é abc minúsculo beleza ea gente quer entender porque isso não está funcionando a gente está desenvolvendo e entender o que está acontecendo então o primeiro lugar que a gente vai pôr breakpoint é onde no login button de tpd ou seja a gente quer ver se a ação do botão está sendo disparada. Beleza, pessoal? Então, vamos clicar e olha só. Quando a gente colocou um breakpoint, é literalmente um ponto de quebra, tá, pessoal? Vamos excluir isso aqui. E no ponto de quebra, a gente consegue parar o código na execução para saber exatamente o que está acontecendo nesse ponto do código, tá? Então, a gente consegue ver aqui o que a gente tem nas nossas variáveis nesse ponto do código, tá? Então a gente consegue ver aqui o que a gente tem nas nossas variáveis nesse ponto. Então vamos supor que a gente tivesse com um problema em que esse opcional aqui não existiria. A gente pode executar esse código aqui no LLDB e ele vai retornar pra gente o que tá armazenado em Password Text Field. E por coincidência a gente já encontrou o nosso problema. Olha só, o C do usuário está minúsculo. Mas pode ser que você tivesse feito um guardilete aqui e ele tivesse caído no else. Como você ia identificar isso? Se você clicar aqui no Step Over, você vai para a próxima linha do programa. Beleza? Indo para a próxima linha do programa, a gente consegue identificar o campo User. Só que se fosse um guardilete, a gente ia cair talvez no else e ver que o usuário está sendo direcionado para aquele else. Ou, por exemplo, se isso aqui não existisse, quando a gente desse o PO, a gente ia receber aqui, sabe o quê? O vazio. Vamos ver isso acontecendo? Ó, eu desativei os breakpoints, dei um play na aplicação, vou ativar de novo. Vamos apagar o campo senha e vamos clicar em entrar para ver o que acontece. Olha só, a gente ia ter alguns erros, então a gente pode clicar aqui na próxima linha. Ele passou o código, a gente não usou um guardilete, a gente usou um valor default. Mas vamos dar um PO em password text field. A gente vai ver que aqui está vazio, ele caiu aqui. Se a gente der um P.O. direto em PasswordTextField, a gente vai ver que ele é um OptionalString e o valor que está ali dentro é este. Beleza, pessoal? A gente pode executar a sentença toda também, por exemplo. E aí a gente já descobriu o nosso problema. Mas, Matheus, meu problema está em outro lugar. Aqui está tudo certinho. que que a gente pode fazer aqui também a gente tem a opção aqui no xcode de dar o step into ou seja a gente vai para dentro do que tá sendo usado ali dentro do delegate dentro da send login data Beleza então aqui dentro assim de login data a gente já tá em outra classe vamos dar um como tijota a gente já veio para bora um jeito viu o controle e o print tá sendo chamado aqui né a gente poderia cair aqui bottom sheet view controller e o print está sendo chamado aqui. A gente poderia cair aqui também dando play, porque eu coloquei um breakpoint aqui. Então, os breakpoints são nossos poderosos aliados para achar problemas no nosso código, problemas na nossa lógica, problemas na navegação do app e nas regras de negócio. É através deles que a gente debuga, depura e encontra os bugs e por que algo não está acontecendo. É muito importante saber o que está acontecendo no nosso código em tempo de execução. Esse é o LLDB, é assim que a gente debuga e a gente vai utilizar isso bastante no mercado de trabalho. Beleza pessoal? Vejo vocês na próxima aula, onde a gente vai construir a nossa ViewModel, a gente vai passar essas informações aqui pra ViewModel e vai fazer a nossa autenticação, até mais pessoal