WEBVTT Olá, dev iOS, tudo bem? Sejam bem-vindos a mais uma aula aqui do nosso curso de Swift da Rocket. E hoje eu queria falar com vocês uma coisinha aqui muito importante que vocês vão lidar no dia-a-dia de vocês como desenvolvedores iOS, que é o Podfile, tá? Aqui eu criei um arquivo só pra mostrar pra vocês um exemplo. Um Podfile não é criado desse jeito aqui, tá, pessoal? Mas o que é o Podfile e por que eu estou falando sobre ele agora, né? Pô, Matheus, mas a aula que a gente vai ter agora não é sobre o Firebase, como configurar o Firebase. Lembra que eu disse para vocês que a gente vai precisar usar o Firebase para fazer a autenticação do nosso app? O Firebase, pessoal, é uma biblioteca externa, beleza? Se você veio de outras tecnologias, se você já é desenvolvedor de alguma outra tecnologia, você tem e conhece maneiras de gerenciar essas dependências, né? A gente colocar outras bibliotecas no nosso projeto. E no iOS, isso é feito pelo Podfile, tá? Pelo Cocoa Pods. Isso, inclusive, pessoal, é um tema muito importante quando a gente fala de entrevista, tá? Gerenciamento de dependências com o Cocoa vai ser abordado nas entrevistas e vocês vão ver no requisito de muitas vagas, Podfile, Cocoa Pods, gerenciamento de dependências, isso pode ser feito pelo Podfile ou pode ser feito de outras formas, mas é a forma mais usual que todas as empresas utilizam. Todas que eu passei no Brasil e na gringa utilizam isso. E o que é ele, pessoal? O Podfile é um componente de gerenciamento de dependências. Ele utiliza o CocoaPods e ele vai estar colocando para dentro do nosso projeto e gerando o XC Workspace, beleza? Se vocês forem ver aqui na para dentro do nosso projeto e gerando o XC Workspace, beleza? Se vocês forem ver aqui na raiz do nosso projeto, então vamos ver aqui um Reminder, né? O Reminder que a gente tem aqui, ele é um Xcode Project, beleza? Esse carinha aqui que a gente está na tela é um Xcode Project, beleza? A extensão dele é XC Project. Mas a gente pode ter, aqui por exemplo eu peguei de exemplo para vocês, um outro app que eu tenho, ele está aqui com o Xcode Project, mas a gente pode ter o Podfile e ele vai gerar para a gente o XC Workspace, a área de trabalho. O que é o XC Workspace, pessoal? Ele é o arquivo que a gente vai passar é o .tc workspace, pessoal? Ele é o arquivo que a gente vai passar a utilizar a partir de hoje, tá? A gente não vai mais utilizar o projeto. Por quê? Esse arquivo é utilizado quando a gente está utilizando projetos únicos, que estão sendo desenvolvidos do zero. Então, esse projeto nosso agora está sendo desenvolvido do zero, é um único projeto. A gente utiliza esse arquivo porque a gente não está usando nenhuma biblioteca. Mas a partir do momento que a gente passa a utilizar outras bibliotecas, a gente vai utilizar o Podfile para injetar essas bibliotecas. Aqui, por exemplo, vou mostrar para vocês. Eu tenho o meu app aqui de academias. E nesse app, eu tenho propagandas que aparecem aqui embaixo. Aqui eu estou na versão de testes e ele não vai estar aparecendo aqui, porque não está configurado, mas acho que se eu edito aqui, ele aparece uma propaganda, por exemplo. E aqui embaixo tem um espaço em branco que também aparece uma propaganda. E isso não foi feito por minha propaganda, ela foi feita pelo Google. Então, se vocês forem ver aqui, eu tenho no meu projeto um podfile e ele utiliza aqui o Google Mobile Ads SDK, beleza? O Google Mobile Ads SDK é injetado no meu projeto um pod file e ele utiliza aqui Google Mobile Ads SDK, beleza? O Google Mobile Ads SDK é injetado no meu projeto então quando eu dou lá um pod install no meu projeto, eu crio esse arquivo aqui e esse arquivo vai conhecer tudo que tem dentro do Google Mobile Ads SDK pra eu poder utilizar então se vocês forem lá no meu projeto vocês vão ver que eu tô usando coisas do Google mobile ads e está sendo utilizado porque eu injetei isso lá e como que funciona essa injeção Matheus vocês viram ali meu arquivo pode file ele tem umas coisinhas e eu criei esse arquivo aqui mas para mostrar para vocês como que funciona isso tá então aqui ó a gente define a plataforma que vai ser utilizado o iOS vai ser utilizado o target né É porque a gente define a plataforma que vai ser utilizado, o iOS que vai ser utilizado, o target, porque a gente pode querer utilizar o podfile tanto para o nosso app principal quanto para o app de testes. A gente aqui vai, por exemplo, aqui a gente tem o reminder, o meu é abdu.reminder, a gente colocaria ali, e a gente vai utilizar aqui os pods. Então, por exemplo, o nosso Firebase. A gente vai utilizar o Firebase. Vamos colocar que o nosso Firebase vai ser a versão 5.0.3. Aqui a gente coloca a versão que a gente vai utilizar. E assim por diante, pessoal. Então, isso é o Podfile. A partir de agora, a gente vai configurar o Podfile e colocar as coisas que a gente precisa pra utilizar ele, beleza? Na próxima aula a gente vai inserir ele no nosso projeto e passar a utilizar o Firebase com o Podfile, fechou? Vejo vocês na próxima aula.