WEBVTT Fala, DevIOS! Tudo bem? Sejam bem-vindos a mais uma aula do curso de Swift da Rocket. E hoje vamos pôr a mão na massa, vamos criar o nosso Podfile para a gente poder colocar o Firebase e fazer a autenticação do nosso app. Então, pessoal, por que eu não iniciei a aula com o nosso projeto? A gente não vai utilizar o projeto mais agora, né? A partir de agora a gente vai utilizar o XC Workspace. Então o que a gente vai fazer aqui é dar um comando espaço beleza e vamos digitar terminal vamos abrir o nosso terminal aqui aí pessoal aqui o importante é vocês navegarem do terminal de vocês até onde está o projeto é que vou dar um cd desktop e reminder meu projeto está na minha no meu desktop na minha mesa a que a gente tem que fazer aqui, pessoal, é criar o nosso arquivo podfile. Lembrem-se que a gente não criou o podfile e a gente precisa dele. A gente não tem esse arquivo. Então, a gente vai rodar aqui o comando podinit, beleza? Rodado o comando podinit, pessoal, vamos dar um open ponto, tá? Que ele vai abrir onde a gente está no terminal. o comando podnit, pessoal, vamos dar um open ponto, tá? Que ele vai abrir onde a gente está no terminal. O comando open ponto abre o local que a gente está no terminal. Dado o open ponto, pessoal, vocês podem ver que surgiu ali um carinha novo, né? A gente tem aqui o xcode project, que não é mais o que a gente vai usar, e a gente tem o podfile. Ele já veio configurado para a gente, e o que a gente precisa agora é inserir a dependência que a gente quer utilizar. Mostrei para vocês no app de academia e nele eu tinha dependência do Google porque eu utilizava propagandas. A gente pode colocar essa dependência no futuro, no nosso projeto. Se alguém quiser fazer um projeto para publicar na Apple Store e ganhar com esse projeto eu posso ensinar, vou ensinar em aulas futuras, de módulos futuros, como colocar as propagandas, mas por enquanto a gente quer a autenticação do nosso app então a gente vai fazer o seguinte pode, tem que ser com letra minúscula se o de você estiver corrigindo e vamos colocar uma aspas simples Firebase barra alfa, no caso aqui pessoal, por enquanto a gente vai utilizar apenas a autenticação do Firebase na aula que eu for mostrar pra vocês do Firebase, eu vou mostrar como é uma ferramenta importante no Firebase a gente pode acompanhar monitoramento de deploy do app, a gente pode fazer o monitoramento dos crash, do crashlytics é uma das ferramentas mais importantes pra um dev iOS e é interessante que você saiba usar, isso vai mostrar uma senioridade maior de você, vai mostrar um domínio maior de aplicativos mobile como um todo, no mercado de trabalho, mas por enquanto vamos só com a autenticação do Firebase, para a gente seguir com a nossa aula de autenticação. Então, o que a gente vai fazer agora é dar um Command S para salvar esse arquivo, a gente pode fechar ele. Vamos agora, nossa aula de autenticação então quem vai fazer agora é dar um comando de s para salvar esse arquivo a gente pode fechar ele vamos agora pessoal voltar para o terminal beleza que que a gente vai fazer agora a gente vai dar um comando pode instalar esse comando aqui vai ser muito comum na vida de vocês e vocês podem ver que ele tá aqui ó analisando dependências baixando dependências instalando o firebase 10.10.0 pessoal ele tá instalando o fire Firebase 10.10.0 pessoal, ele está instalando o Firebase 10.10.0, mas a gente poderia por alguma razão pessoas mais antigas não vão poder usar esse Firebase, as pessoas estão lá com o iPhone 8 e eu quero que meu app sirva para o número máximo de pessoas possíveis a gente poderia dar uma vírgula aqui colocado a versão 8.2 por exemplo, beleza? O Podfile dá essa opção, lembrem da última aula, depois da vírgula vem a versão. Como para a gente não importa no nosso contexto, ele vai pegar a última versão de todas e ele está baixando a 10.0 ali, beleza? Vamos voltar para o Podfile. Vocês podem ver que ele instalou aqui as coisas do Podfile, as dependências que a gente vai utilizar. E o que ele falou para a gente? Olha, feche qualquer seção do Reminder.xcworkspace. Matheus, o que é esse Reminder.xcworkspace? Lembra quando a gente abriu nossa pasta, que a gente tinha o project? Olha só, surgiram alguns carinhas aqui. Surgiu nossa pasta de pods, surgiu o podfile.loc e surgiu o xcworkspace. A partir de agora, pessoal, a gente vai passar a usar o reminder.xcworkspace para abrir o projeto. Vocês podem abrir por aqui. Desculpa, pessoal, espirrei aqui, vocês podem abrir por aqui vocês podem abrir direto pelo Xcode eu criei o hábito de abrir pelo terminal, tá pessoal? Mas vocês podem abrir direto pelo Xcode SCAR quando a gente abrir esse projeto vocês vão ver que tem uma coisinha diferente aqui no projeto, olha só ele tá com mais coisas ou seja, surgiu a pastinha pods ali que a gente não tinha. E essa pastinha, ela tem o podfile e ela tem várias coisas aqui de frameworks, foundation, tem os pods aqui e tem o código do Firebase ali. Vocês podem ver que aqui tem o código do Firebase, code only, isso aqui está em Objective-C. isso aqui está em Objective-C a gente tem várias coisas que vieram aqui para o nosso projeto que não importam para a gente agora porque o que a gente precisa saber é que agora a gente tem as dependências do Firebase no nosso projeto beleza pessoal? O que a gente vai fazer agora a gente não vai utilizar esse pods a gente vai vir em Reminder vamos voltar para a nossa estrutura de app e desenvolver o nosso app normalmente beleza? Então vamos para a nossa ViewModel aqui Vamos deixar Isso aqui maiorzinho Vamos para a nossa ViewModel Agora pessoal, o que a gente precisa fazer? A gente precisa dar um import E olha só o que a gente tem aqui Firebase, beleza pessoal? A gente tem agora O Firebase no nosso projeto Disp disponível para a gente utilizar. Na próxima aula, a gente vai ver como a gente utiliza esse Firebase, como a gente faz a autenticação e configura ele no projeto para autenticar o nosso usuário. Fechou, pessoal? Vejo vocês na próxima. Até mais!