WEBVTT Fala DevIOS, seja bem-vindo a mais uma aula do nosso curso e hoje vamos finalmente, né pessoal, colocar o Firebase em prática. A gente já vem em algumas aulas tentando aí colocar essa camada de login e pra vocês verem que não é algo tão simples. E o que a gente vai fazer agora é colocar o Firebase em prática, já que a gente já tem ele no nosso projeto. A primeira coisa que vocês vão fazer, pessoal, é abrir o Chrome ou ou navegador de preferência de você está e vocês vão digitar no Google aqui o Firebase console beleza quando der resultado vocês podem vir aqui em Firebase Google mobile and Apple development plataforma beleza pessoal esse aqui é o Firebase eu já tô com a minha conta do Google logado E quando vocês criarem a conta, se vocês não tiverem, vocês tem que criar uma conta aqui Podem usar a do Google, vocês vão vir aqui em Go to Console Aqui no console já está aparecendo alguns projetos que eu tenho E eu vou criar um novo projeto pessoal O nome do nosso projeto vai ser Reminder Rocket Vamos dar um continuar O nome do nosso projeto vai ser Reminder Rocket. Beleza? Vamos dar um continuar. E aqui ele explica para a gente o que o Firebase pode fazer. E a gente vai ativar o Analytics, porque é algo que a gente vai utilizar mais para frente no nosso projeto. Beleza? E aqui, vou usar a minha default account. Vou dar um criar projeto. Ele vai rodar um pouquinho. Firebase, pessoal, ele é muitoar um pouquinho Firebase pessoal ele é muito importante no dia a dia de um dev principalmente quando a gente fala de sustentação eu acho que 50% do meu dia de sustentação muitas vezes é utilizando o Firebase pra ver o Crashlytics, ver o que tá acontecendo no app ele tem o Stacktrace o que é o Stacktrace? o track das pilhas, né? As coisas que foram chamadas antes de dar um crash, então é uma ferramenta muito importante que vocês têm que se habituar a ela, beleza? Aqui no projeto, pessoal, o que que a gente vai fazer? A gente vai clicar aqui em iOS, tá? Isso pode ser utilizado também pra Android. Então a gente vai vir aqui em iOS E a primeira coisa que ele pede para a gente é uma ID de pacote Apple O nosso ID de pacote aqui A gente vem no nosso projeto Clica aqui no projeto E o meu bundle identifier é abdu.reminder Então vamos lá abdu.reminder Beleza? O apelido aqui eu vou dar de ReminderRockets E por enquanto Nosso app não está publicado no App Store Então não precisa disso Vamos registrar o nosso app Ele vai rodar um pouquinho aqui Pode deixar Isso aqui acontecer E ele vai falar, ele já tem até um tutorial Para a gente aqui, vocês podem ver que ele já tem até um tutorial para gente aqui né Vocês podem ver que ele tá abaixo da raiz do projeto a gente tem uma application aqui a gente vai baixar esse carinha tá ele baixado a gente vai vir aqui e vamos arrastar esse cara para o nosso projeto tá então vamos colocar aqui na altura de reminder aí aqui ele pede para a gente adicionar para os targets a gente vai colocar todos os tags que a gente quer utilizar e aqui a gente tem o Google service. Info beleza vamos tirar esse um aqui acho que eu tinha baixado já Beleza Temos ele aqui E ele já vem com o nosso bundle aqui Tá vendo? O bundle ID Já vem configurado pra gente Vocês vão clicar aqui em próximo E ele vai falar pra gente sobre o Swift Packet Manager Mas a gente tá utilizando O podfile, né? Esse passo aqui a gente já fez Vocês podem ver que a gente já Instalou as dependências do Firebase, beleza pessoal? Vamos voltar aqui, vamos dar um próximo, e aqui ele dá para a gente já o código de inicialização em SwiftUI, Objective-C e Swift. A gente só precisa fazer isso aqui, FirebaseApp.configure. Então, vamos no nosso app, onde ele inicializa no app Delegate, aqui nosso, no método didFinishLautWithOptions, a gente vai dar um enter aqui, vamos fazer o seguinte, primeiro de tudo na verdade, import Firebase, aqui a gente vai chamar FirebaseApp.configure, beleza? configure beleza vamos rodar já e vamos voltar aqui dá um próximo e próximas etapas ele falou que aqui já tá tudo prontinho para gente utilizar beleza a gente já pode vir aqui inclusive todos os produtos e clicar em authentication aqui pessoal eu recomendo vocês que vocês tomem um tempinho para ler aqui essas Docs são muito auto-explicativas são muito boas tá é tome um tempinho de vocês para ler porque é muito importante mas vocês vão ver que a gente tem várias opções né a gente pode jogar com e-mail sem a gente pode jogar com o Google com n coisas aqui por enquanto vamos utilizar e-mail e senha vamos ativar o e-mail e senha no nosso app e a gente já tem um provedor de login aqui. Agora, pessoal, com o nosso provedor configurado, a gente vai navegar um pouquinho aqui e a gente pode ver que a gente tem várias configurações. A gente consegue ver o uso, quem está usando nossos usuários, usuários que estão se autenticando. A gente tem várias opções aqui de verificar e-mail, redefinição de senha, alterar e-mail e a gente tem aqui a aba de usuários. Essa aba é a que a gente vai utilizar agora, tá pessoal? Porque no nosso app a gente ainda não tem uma tela de cadastro, beleza? Vamos clicar aqui então em adicionar usuário. Vamos utilizar um mateus.rocket.exemplo. Arroba e-mail.com. E a senha vai ser devios.ar arroba 2024 beleza vamos adicionar usuário beleza pessoal usuário adicionado eu vou só copiar aqui para ser mais fácil né e aqui tem o id só vamos copiar só só esse n aqui para ficar mais fácil. O que a gente vai fazer agora, pessoal? A gente tem que implementar o nosso login. Então, a gente está falando que a gente já tem aqui, chegando no do alf, o username e o password. O que a gente vai fazer agora, pessoal, é o seguinte. A gente vai utilizar a nomenclatura correta ali. A gente vai utilizar a classe que faz a autenticação do Firebase. Qual classe é essa é a classe alf beleza pessoal alf.alf tá ponto a gente tem muitos caras aqui a gente tem o create user a gente tem o autoconsente a gente tem o do token mas a gente vai utilizar aqui o cygne no cygne a gente também tem alguns caras com e-mail e link com e-mail e widelegate a gente vai utilizar aqui o Cygene. No Cygene, a gente também tem alguns caras com o e-mail e-link, com o e-mail e-wide delegate, a gente vai utilizar o e-mail e senha que a gente colocou no nosso projeto. Beleza, pessoal? O e-mail que a gente vai passar é o username e login que a gente está recebendo aqui de parâmetro na linha 12 e a senha também. Agora, pessoal, o que a gente vai fazer? A gente poderia só fazer a autenticação. Porém, a gente quer utilizar o callback. A gente quer utilizar a closure. A gente quer utilizar... A gente quer fazer uma ação que o usuário se autenticar. E esse método possibilita a gente fazer isso. Então, a gente vai fazer aqui a implementação desse completion, dessa closure. A gente vai fazer aqui a implementação desse Completion, dessa Closure. A gente vai fazer aqui o Excel, vamos criar uma variável para offResult, caso de sucesso, e uma variável para erro, caso de erro, in, e vamos pular para dentro desse escopo aqui, beleza, pessoal? Agora, o que eu vou fazer é o seguinte, iflet erro, ou seja, lembrem da aula de opcionais que eu falei do iflet? Ou seja, se existir a variável erro, erro e vamos fazer alguma coisa aqui dentro com esse erro, beleza? Vamos printar aqui a autenticação, vamos printar, a autenticação não foi com sucesso. Vamos colocar a variável erro para printar. Beleza? E else, ou seja, caso tenha sucesso, vamos printar aqui o alph. Alph result. Beleza? Isso aqui eu mostrei pra vocês como que a gente printa uma variável dentro de uma string mas a gente pode só printar a variável também, viu pessoal? vocês podem ver que aqui eu escrevi erron não erro printando essa variável, a gente pode colocar aqui também um sucesso na autenticação Beleza? No futuro isso aqui vai navegar a gente pra Pra dentro do app Vai navegar a gente Opa, faltou aqui a vírgula Vai navegar a gente pra dentro do app Vai mostrar a gente Pra ir pro menu, vai mostrar pra gente Um errinho que a gente vai criar quando der erro Beleza? Por enquanto a gente só quer ver Se essa autenticação vai ser um sucesso, beleza? Agora, pessoal, eu vou colar aqui aquele inicinho, mateus.rocket.exemplo.email.com, se eu não me engano, eu tinha colocado, isso mesmo. E a nossa senha é devios.arroba 2024 vamos clicar em entrar olha só nosso ldb parou aqui lembra que eu tinha um breakpoint aqui vamos ver o que vai acontecer vou pular pra frente ou vim aqui a gente já saiu dali e sucesso na autenticação. Tivemos aqui a response de data result. Ou seja, pessoal, nosso usuário está autenticado. Vamos errar a senha aqui? Vou tirar o breakpoint. Só para a gente ver o print ali, que ele vai cair aqui em autenticação. Não foi com sucesso. Olha só. Ele já devolveu para a gente ali invalid login credentials. Beleza? A autenticação não foi com sucesso e printou o objeto de erro pra gente, fechou pessoal? então a gente implementou uma autenticação no nosso app com Firebase pessoal, na próxima aula vamos ver o que fazer com isso beleza Matheus? você fez a autenticação na ViewModel, mas e aí? só a ViewModel conhece a autenticação, como que você vai agora devolver essa informação para a ViewController e como que você vai fazer o app navegar para a home? Então, na próxima aula, a gente fala sobre devolução, a gente fala sobre callback e vamos começar a fazer a nossa home, pessoal. Sucesso! Até a próxima!