WEBVTT Fala Dev, vamos continuar desenvolvendo o nosso aplicativo e aprender agora um pouquinho sobre closures? Então pessoal, estou aqui no terminal para a gente pegar o nosso costume aqui de criar o nosso projeto e abrir ele direto pelo terminal. Vamos fazer o seguinte, vamos ver o seguinte, open, reminder, e a gente está com os dois ali, lembra que a gente vai usar o xc workspace, beleza? está com os dois ali, lembra que a gente vai usar o xc workspace, beleza? Vamos abrir o nosso projeto, ele está aqui, vamos dar um command r e vamos buildar ele, e recapitulando, a gente estava aqui na viewmodel onde a gente acabou de obter a autenticação com sucesso ou com falha do nosso app. O ponto principal aqui, pessoal, é que a gente poderia criar uma login em baronchit viewmodel delegate é que a gente poderia criar uma login Baronsheet View Model Delegate para devolver para a nossa View Controller a resposta do login. Mas a intenção do curso é deixar vocês o mais completo possível, deixar vocês com uma gama maior de conhecimento. E dessa forma eu vou ensinar como a gente vai utilizar agora as closures. Esse tipo de estrutura que a gente viu aqui na última aula, ela vai ser bem comum para vocês. Isso aqui é a implementação de uma closure. E pode ser confuso no início de ver isso, mas a gente vai agora construir uma closure do início, a gente vai fazê-la do zero e vocês vão entender um pouco mais sobre a estrutura. Beleza? Então a gente vai comunicar com a nossa ViewController agora através de uma variável que vai devolver um bloco de código. Vamos fazer o seguinte, vamos criar uma var didFinish authentication ou successResult, que eu acho que é melhor ainda. Beleza? A variável successResult, pessoal, vai ter um tipo. E que tipo result, que eu acho que é melhor ainda beleza? a variable success result pessoal, vai ter um tipo e que tipo é esse? ele vai ser um inteiro? vai ser um bool? não poderia ser um bool aqui, que a gente retorna true mas o que a gente quer aqui pessoal é criar uma closure a gente quer criar uma variável que vai retornar um bloco de execução beleza? e esse bloco vai devolver pra gente nada um vói a gente quer apenas que ele execute algo no código e ele vai ser opcional pra gente não ter que instanciar aqui na classe beleza então depois de dois pontos lembra que a gente leva o tipo da função e aqui a gente está falando que o tipo dela é do tipo função ela é uma coisa ela vai executar um bloco de código E aqui por exemplo a gente poderia passar uma string Ou um objeto como parâmetro Por exemplo quando a gente implementou essa closure aqui A gente tinha uma variável aqui dentro desse sign in Existe uma variável do tipo desse sign in, existe uma variável do tipo completion, que é um closure aqui, e ela tem esse tipo, esse código vai ser executado assim que a chamada da função terminar, assim como o nosso código vai ser executado assim que a gente instanciar essa variável, assim que a gente chamar ela então essa string aqui por exemplo seria esse parâmetro e o Excel aqui diz respeito a, assim que a gente chamar ela. Então, essa string aqui, por exemplo, seria esse parâmetro, tá? E o Excel aqui diz respeito à própria classe pra gente não criar referências fortes, pra gente não ter problemas de leak de memória, beleza? Então, aqui a gente, no success result, por enquanto não vai querer passar nada, e o que a gente vai fazer aqui é o seguinte, dentro desse bloco de closure Como a gente está criando uma referência fraca A gente precisa garantir a existência Então a gente vai dar um self.successResult Então aqui a gente está chamando essa variável E o que vai acontecer? Por enquanto nada Porque não existe um bloco de código implementando essa variável Não tem nada que está construindo a chamada dela Então o nosso código vai rodar Isso aí vai estar ok Mas ele não vai executar nada Então o que a gente vai fazer aqui é o seguinte Aqui na nossa ViewController A gente vai criar um método aqui Que ele vai fazer o seguinte Ele vai bindar e vai estar observando isso Então a gente vai criar um método aqui né que ele vai fazer o seguinte ele vai embalar e vai estar observando isso então a gente vai fazer o seguinte o bairro viu o modo tá esse cara ele vai fazer o bairro do método da viu o modo assim que a tela é se inicializar então aqui a gente vai ter uma private funk funk bairro de um modo aqui dentro a gente vai ter uma private func, bindViewModel. Aqui dentro, a gente vai observar quando aquela variável for chamada, quando aquela variável for instanciada, quando ela for disparada. Então, viewModel, que é a instância da nossa viewModel aqui, ponto, success, result. Vocês podem ver que aqui o Xcode já mostra pra gente O tipo que ela é, e a gente vai Agora atribuir uma ação A esse tipo, ao Bloco de código que ela executa E a gente faz a mesma forma que a gente Fez ali pro bloco de autenticação, a gente vai Abrir e fechar o escopo dela A gente vai colocar o Excel Porque a gente não quer guardar uma referência Aqui, se a gente tivesse um parâmetro A gente ia escrever esse parâmetro aqui A string que fosse, que eu estava mostrando para vocês E aqui a gente entra no escopo Do que vai ser executado com o in Beleza? E aqui dentro a gente vai falar o que deve ser feito Aqui no caso, vamos printar Chegou Na view controller Beleza? Então, vamos fazer o seguinte vou voltar aqui na view model isso aqui não é um erro né é no success success result vamos mandar rodar o nosso código a gente tem que agora lembrar qual que era a nossa autenticação se eu não me engano era Mateus Mateus.exemplo só um segundinho, deixa eu pegar a nossa autenticação aqui opa, estou de volta pessoal, vim pegar a nossa autenticação, nosso usuário ficou um pouco grande, vamos criar um usuário novo chamado teste e a senha vai ser teste autenticação, nosso usuário ficou um pouco grande, né? Vamos criar um usuário novo chamado teste, arroba e-mail .com e a senha vai ser teste, vamos teste, arroba, 1, 2, 3 vamos adicionar esse usuário vamos testar com ele, né? Vai ficar mais simples então, vamos copiar ele aqui teste, arroba e-mail .com teste, arroba,-mail.com teste arroba 123 beleza olha só teste arroba e-mail.com ele printou para a gente a nossa variável mas a gente pode observar aqui que ele não bateu nesse cara vamos bater de novo ele não está batendo aqui porque que ele não tá batendo aqui pessoal que o nosso código não tá sendo chamado aqui né Lembrem-se que success result ele vai disparar um bloco de código né ele vai disparar uma Closure e esse bloco aqui tá sendo definido pelo tipo dele vamos dar um jump aqui aqui eu cliquei com o botão direito tá pessoal e? E dei um jump to definition, vocês podem também segurar a command e clicar na variável beleza? E dando um jump aqui, a gente vê que o tipo dele é o tipo de execução de uma função mas aqui a gente não está instanciando nada, não está chamando esse cara então o que a gente tem que fazer aqui é pôr uma interrogação afinal ele é opcional e instanciar ele Agora vamos rodar o nosso código. Vamos colocar. Para ele rodar sem breakpoint. Vamos ver apenas o que ele vai printar para a gente aqui. E vamos ver aqui. Test. Arroba e-mail. Ponto com. Test. Arroba 1, 2, 3. Vocês podem ver que bateu aqui. E chegou na view controller. Tá pessoal. Vamos colocar o breakpoint aqui. E vamos ver que quando a gente entrar, ele vai bater nesse cara, porque o código, o bloco de completion dele foi disparado. utilizou tá pra comunicar entre classes é é uma das formas de comunicar entre classes ou ele pode ser utilizado também é como parâmetro de uma função né a gente poderia ter aqui um completichon e do mesmo tipo que vai disparar pra gente um função que dispara void por exemplo E aqui a gente faria dessa mesma forma, né? Essa função Cygain tem esse parâmetro, por isso que a gente consegue disparar algo depois que a gente chama a função. Beleza, pessoal? Então, isso são closures, é um conteúdo, é um conceito muito importante no desenvolvimento iOS, tá? E a gente utilizou ele aqui na nossa ViewModel, tá? Da mesma forma a gente poderia ter feito com um Delegate, viu pessoal? A gente fez um bind da ViewModel agora utilizando uma closure, mas isso poderia ser um Delegate a gente estenderia um outro aqui login em BoronShint, ViewModel Delegate e chegaria aqui da mesma forma essa informação tá? Então agora a gente já aprendeu dois jeitos de conversar entre classes e na próxima aula a gente vai fazer o que? a gente vai vir aqui e chamar a próxima tela de menu com sucesso ou com erro mostrar o erro para o usuário. Beleza, pessoal? Então, vejo vocês na próxima aula. Continuem da forma que vocês estão. Estou gostando muito aí. E vamos embora. Até a próxima.