WEBVTT Tudo bem? Vamos aprender agora como fazer de maneira ótima, de maneira otimizada e seguindo as regras do Clean Code da arquitetura MVVMC como navegar da login baronchit para aquela telinha vermelha que a gente criou, por enquanto ainda não está criada a nossa tela de menu, nossa home vamos aprender a como fazer isso com o coordinator, pessoal. Beleza? Então, a primeira coisa que a gente precisa aqui, pessoal, é fazer de maneira organizada o nosso flow, o nosso flow, a nossa navegação. Para isso, a gente pode criar uma classe, um delegate, como a gente faz para as views. Então, vamos chamar o seguinte. Login, bottom, sheet. Opa, teve um A mais ali, login bottom sheet view ou na verdade, como não é uma view, login bottom sheet flow delegate beleza pessoal? Então a gente vai agora criar um delegate que vai cuidar da navegação pra gente, esse cara vai ser um public protocol assim como nos outros delegates a gente vai agora criar um delegate que vai cuidar da navegação para a gente. Esse cara vai ser um public protocol, assim como nos outros delegates, e login, bottom sheet flow delegate, n object. Afinal, a gente está criando um delegate aqui. Então, pessoal, o que a gente vai fazer aqui? A gente vai criar uma função para navegação. Navigate to home né afinal esse cara vai navegar para home né quem instanciar esse cara vai estar navegando para home vocês não concordam beleza Mateus eu criei agora esse esse flow delegate mas o que que eu vou fazer com isso como que eu vou utilizar esse cara né então pessoal utilizar esse cara, a gente tem que instanciar ele no nosso Flow Controller. Então, a gente vai fazer o seguinte. Nós temos o nosso login Bronsheet Flow Delegate e o nosso Flow Controller tem que implementar as funções que dizem respeito a essa navegação. Então, o que eu vou fazer aqui é o seguinte, vamos pegar o mark de login, vamos colocar ele aqui e na verdade ele vai vir para cá, beleza? E aqui a gente vai fazer o seguinte, extension, ou seja, a gente está estendendo a nossa classe de flow controller e para que a gente vai criar uma extensão dela, então vamos lá extension ReminderFlowController e a gente vai colocar aqui, assim como a gente aprendeu pro Delegate quando a gente tava comunicando entre classes a gente vai colocar o login bottomsheet FlowDelegate, beleza? se eu rodar o nosso app aqui agora pessoal, vocês vão ver que ele já vai reclamar de uma coisinha aqui pra mim olha só, ele não tá com os stubs, né? ele não tá com todos os métodos que estão assinados nesse protocolo, então eu vou assinar ele, vamos lá, ele já falou pra mim o seguinte, func, navigate to home, eu tenho que implementar esse cara, né pessoal? e o que a gente quer que aconteça quando a gente navegue para a home? A gente quer ir para aquela viewcontroller vermelha. Que no caso, pessoal, a gente só está criando porque a gente não tem ainda a nossa tela de home. Mas aqui no caso, eu por exemplo, faria o seguinte. Let viewcontroller é igual a home viewcontroller e chamaria ela. No caso, como a gente não tem, eu vou colocar aquela ViewController vermelhinha Que a gente está fazendo E aqui a gente faria o seguinte A gente faria um self.navigationController Que é a navigation Do nosso coordinator .pushViewController E a gente passa isso aqui Animated true Então nesse caso A gente não vai ter aquele problema De ter que ficar passando para frente a ViewController, pessoal. Por que a gente não vai ter esse problema, Matheus? Porque essa ViewController era uma instância global do app. Todo app que estiver navegando através do nosso coordinator vai utilizar a mesma NavigationController para navegar. Então, eu não preciso passar ela para frente toda hora então aqui na nossa login baron chich viu o controle na verdade na Splash onde eu passava para frente essa minha navigation eu posso remover isso daqui então eu vou remover esse código aqui na nossa viu controle eu vou remover esse código e aqui eu vou remover esse código beleza pessoal aqui a gente tem mais uma coisa que a gente pode ver olha só aqui eu tenho um bora um cheat né Mateus como eu tenho um bora um cheat eu preciso de que eu preciso da desmes nele e quem vai fazer isso pode tanto se essa tela como pode também ser o nosso flow controllerroller. Então, antes de Navigate to Home, eu tenho que dar um self.navigationController.dismiss. A gente pode dar até um true nesse animated, se a gente quiser. Então, pessoal, vocês podem ver que agora, toda a responsabilidade de navegação do nosso app, passou a ser do FlowController. E esse delegate, quem implementar ele, vai conseguir fazer essa navegação, né? Então é a única parte que falta a gente fazer agora. Então vamos vir aqui no nosso login em Bronshit View Controller, vamos falar o seguinte, public wik var, né? Ou seja, porque wik? Lembrem que o delegate precisa ser wik pra ele não manter uma instância ali na navegação do app, a gente não ter leak de memória. Então, aqui a gente vai falar que ele é do login-baronsheet-flow-delegate, beleza pessoal? E o que a gente vai fazer agora? A gente vai chamar a navegação desse delegate para a gente. Então, vamos fazer o seguinte. Aqui embaixo, no nosso bindview- bind view model onde a gente faz isso tudo aqui a gente vai passar a fazer o seguinte self.delegate.navigate .navigate to home porque agora pessoal, o que a gente precisa fazer se a gente rodar isso aqui, a gente vai ver que o nosso código ele vai compilar ele vai rodar, mas não vai acontecer nada. Por quê? Eu até ia deixar de desafio isso, mas a gente vai ter muitos desafios ainda. Mas se vocês virem aqui e a gente der um jump to delegate, ou até mesmo a gente procurar ele na classe, a gente vai perceber uma coisa. Esse delegate que está sendo setado aqui é o delegate da login view. Não Esse delegate que está sendo setado aqui é o delegate da login view. Não é o mesmo que a gente está usando aqui. A gente pode até fazer o seguinte. Para não ficar confuso, vamos chamar ele de flow delegate. E vamos vir aqui. self.flow delegate navigate to home. Esse cara, apesar de a gente estar usando, a gente não está setando ele como a gente faz aqui. Porém, se a gente tentar setar ele aqui, ele vai falar sobre misconformance com a gente não está setando ele como a gente faz aqui. Porém, se a gente tentar setar ele aqui, ele vai falar sobre misconformance com a gente. Ele vai falar que essa classe não consegue herdar o tipo do delegate. Então, o que a gente precisa fazer agora é criar uma dependência na nossa classe, pessoal. A gente precisa que o quê? A gente precisa que no init da nossa login Boron Cheat View Controller, a gente passe o delegate para ela, então vamos fazer o seguinte Vamos criar um init Esse init por eu não ter colocado public Antes ele está interno Ou seja, os arquivos que estão aqui conseguem enxergar ele E nesse init O que a gente vai fazer pessoal A gente vai fazer aqui delegate Ou seja, a partir de agora Com o nosso coordinator Toda vez que formos criar uma login bottom sheet view A gente tem que passar o delegate E ele vai ser de que tipo, pessoal? O delegate vai ser do tipo login bottom sheet flow delegate Beleza? E esse cara é obrigatório, ele não vai ser opcional E o que a gente vai fazer aqui Ele já pediu para a gente pôr required init Já vamos pôr ele aqui, beleza? O que a gente vai fazer aqui, ele já pediu para a gente pôr o required init, já vamos pôr ele aqui, beleza? O que a gente vai fazer aqui, pessoal, nesse início é o seguinte, self.flowDelegate é igual a, vamos colocar esse cara aqui como flowDelegate também, para ficar mais fácil de entender, que não é o mesmo. E aqui, pessoal, dessa forma, toda vez que a gente criar essa classe, tá? A gente vai estar instanciando ali o nosso flow delegate. Ele já vai estar sendo criado. Ele está falando que a gente tem que chamar aqui o nosso super.init. Beleza? Então, agora, pessoal, o que a gente precisa fazer aqui é o seguinte. Aqui tem que ter o nib name, new, bundle new. Beleza. O que a gente tem que fazer agora, pessoal, é o seguinte. A gente vai rodar o projeto e ele vai quebrar em alguns pontos aqui. Principalmente nesse aqui, olha só. Missing argument for parameter flow delegate. Mas por quê? Por que na splash view controller? Porque a gente estava criando a nossa login em baron sheet view lá, né? E essa não é a nossa intenção, pessoal. E o outro desafio que eu quero fazer pra vocês, que eu falei que eu não fiz na última aula, vai ser o seguinte. Vocês vão vir aqui no flow controller com o que a gente fez aqui. O desafio de vocês é criar aqui o nosso flow pra tela de splash, beleza pessoal? O desafio de vocês é criar o flow para splash, criar login em bottom sheet view controller lá no nosso delegate. Na próxima aula eu já vou começar a responder nesse desafio, mas com o que a gente já criou vocês conseguem fazer isso, beleza? Até a próxima pessoal!