WEBVTT Fala Dev, vamos lá continuar a nossa reestruturação e vamos mostrar aqui como resolver o nosso último desafio, né pessoal? Alterar a estrutura de um projeto, pessoal, para um coordinator sempre é um pouco complexo, né? Porque vocês viram que a gente teve que colocar aqui um flow delegate, a gente teve que fazer algumas coisas para login em baron sheet view e a gente também tem que fazer isso para splash, né? Afinal, as classes agora, não vai ser a própria classe que vai criar a outra classe. Porque se vocês forem pensar, a responsabilidade de criar o login em BoronJetView aqui estava direto na SplashViewController. Isso não é interessante. Então a gente vai passar ali para o coordinator. No futuro, a responsabilidade disso vai estar na Factory, mas por enquanto vai estar no coordinator e não vai ser mais a SplashViewController que vai criar a BGTVController. Porém, pessoal, pra isso, a Splash também precisa de quê? Também precisa de um FlowDelegate, né? Então vamos vir aqui na Splash, New File, Next, SplashView. Verdade? Só Splash View Na verdade, só Splash Flow Delegate Eu sempre coloco View, pessoal É tão costume que a gente sempre coloca Vamos criar aqui um Public Protocol Vamos dar um import primeiro Na verdade aqui não precisa Public Protocol Splash Flow Delegate na verdade aqui não precisa public protocol splash flow delegate do tipo any object e aqui a gente vai ter uma func go to open login bottom sheet, beleza? então a gente vai vir aqui agora o nosso reminder flowcontroller vamos pegar o Marque que a gente fez para Splash vamos colocar ele aqui vamos fazer uma extension pra splash flow delegate aqui a gente vai ter a nossa func vamos vir aqui open login bottom sheet nessa open login bottom sheet pessoal, a gente vai passar todo esse código aqui pra lá, beleza? vamos vir aqui no nosso flow controller vamos colocar todo esse código aqui para lá beleza e vamos vir aqui no nosso controle vamos colocar todo esse código aqui e aqui ele ainda vai apontar para gente um erro que é o que me assim argument for para meter full delegate lembra que a gente passou o nosso flow delegate aqui como parâmetro da nossa viu controle então agora pessoal quem vai fazer o flow delegate vai ser self, ou seja vai ser o próprio cara então a partir de agora a navigation sempre vai estar sendo passada ali, entendeu? e a gente vai poder fazer isso e aí aqui a gente tem que alterar a lógica para o present porque o present antes estava sendo feito na própria classe mas agora a gente alterou ele para o nosso coordinator como fazer isso agora pessoal? a gente precisa passar agora ao invés do present ou seja, antes a gente estava falando da própria classe .present, a gente precisa passar a navigationController, porque agora tudo está sendo feito através dela. Então, aqui a gente vai passar a self.navigationController. Beleza? E rodando esse app aqui, espera aí, a gente ainda vai ter um probleminha aqui. Vamos passar navigation controller ponto present present beleza? vamos rodar, ele só falou o seguinte, value of optional ou seja, esse valor é opcional a gente precisa colocar essa dúvida na frente dele, vamos rodar a gente teve um build succeeded beleza pessoal? porém a gente teve um build succeeded beleza pessoal? porém, mesmo com o build succeeded se eu clicar aqui agora na splash ó, cliquei tô clicando aqui, nada vai acontecer, por que nada vai acontecer? por alguns motivos, né? o primeiro deles é que se a gente for lá na splash isso aqui não tá sendo chamado por ninguém né? então aqui onde tinha esse código a gente precisa chamar open login bottom sheet mas isso tá onde isso tá aqui no flow delegate não vamos vir aqui criar uma public o iqivar que vai chamar flow delegate do tipo splash flow delegate opcional e vamos aqui fazer um self.flowdelegate.openlogin bottom sheet, mesma coisa aqui do opcional, né? Porém, pessoal, a gente sabe de novo que o que, Matheus? Que a gente não iniciou esse delegate, né? Esse flow delegate, ele está sendo declarado aqui, mas nada tá iniciando ele. E a gente tem que fazer a mesma coisa que a gente fez aqui pra login em Boron Sheet View Controller. A gente tem que pôr ela no init. Então a gente pode até copiar esse init aqui pra não perder muito tempo da aula, tá? Vamos vir aqui no nossa espécie o controle que a gente fez aqui é o seguinte e níti passando flow deleguete né ou seja o flow deleguete ele tem que vir como parâmetro de todas as telas e o que vai alterar aqui é que o tipo dele é o splash flow deleguete beleza pessoal dessa forma quando essa classe se iniciar o flow deleguete já vai estar instanciado. E aqui no ReminderFlowController, a gente já fez a extensão, então eles já vão conformar um com o outro. Vamos rodar o nosso projeto. A gente teve mais uma falha, que é qual? Lá no Start do nosso projeto, a gente tem que colocar o parâmetro novo, FlowDelegate, que vocês sabem, vai ser a própria classe. A gente quer que a navigation controller seja essa daqui beleza? vamos rodar nosso projeto e a gente vai ver agora o seguinte a gente vai ter uma navegação clicando aqui em remind a gente navegou vamos digitar test arroba e-mail.com, teste.123, a gente vai ter a nossa outra navegação. Então pessoal, o que a gente aprendeu aqui? A gente está com uma classe agora, que a responsabilidade de criar as classes e de fazer a navegação das classes é dela. Então a Splash View Controller agora não cria mais a classe. Ela chama o Flow Delegate que vai navegar pra lá e nas próximas aulas a gente vai aprender, pessoal, a fazer a nossa View Controllers Factory, tá? Que a gente vai ter uma outra classe que vai ser responsável apenas por criar nossas classes, injetar nossas dependências e o Flow Controller vai ser responsável apenas por criar nossas classes, injetar nossas dependências e o FlowController vai ser apenas para navegação. Mas vocês podem ver que o nosso app já melhorou muito de nível aqui. Nosso app já tem uma classe que cuida de navegar. Então, a minha controller não conhece para onde o fluxo vai. Ela está chamando um método que vai cuidar disso e quem vai implementar essa navegação vai ser esse cara, beleza? Então agora a gente já tem uma classe com responsabilidade de coordenar a navegação do nosso app, nós temos um coordinator implantado, pessoal, beleza? E isso é um cara muito importante, em entrevista você falar que você sabe implementar um app com coordinator, e mais do que isso, você entender como ele funciona, você entender o que a gente fez nessas últimas duas aulas, é muito, muito importante, é de extremo valor pessoal. Então, eu vou recomendar o seguinte, revisem o que foi feito, tá? Tentem fazer do zero de novo essa última aula. Ela é muito importante. Entender a responsabilidade dessa classe é de extremo importante. Entender também que essa classe ainda não está 100% pronta, porque a nossa flow controller, o nosso coordinator ele está sendo responsável por criar nossas view controllers, e a partir de agora, na próxima aula, o que a gente vai fazer é criar a nossa view controller factory, o que vai ser ela? Ela vai ser uma classe que vai criar, a gente vai chamar um método que vai criar as nossas ViewControllers, vai devolver pra gente ela com tudo que ela precisa ter de dependência e daí por diante a gente segue o nosso caminho. Então, na próxima aula a gente vai ter mais uma reestruturação do nosso módulo pra deixar ele com as responsabilidades únicas perfeitas, fechou pessoal? então, vejo vocês na próxima aula sobre Factory, espero que estejam bem, continuem se empenhando no curso vocês estão com quase tudo que precisam para se tornarem um desenvolvedor iOS até mais pessoal, vejo vocês na próxima