WEBVTT Fala Dev, vamos fazer a mesma coisa que a gente fez aqui na Factory do login para a nossa Splash? Então, vamos seguir aqui pessoal com a lógica de criação das nossas telas. Lembrando que a nossa Factory é a classe responsável por criar as nossas telas, então quando a gente for da manutenção no app, a gente vai sempre buscar aqui na criação, na injeção de dependências, é aqui que vai ser inserido. Isso facilita muito na responsabilidade Única de cada classe, tá? A gente tá seguindo aí os princípios do Solid E pessoal, na última aula eu deixei com vocês O desafio de fazer a mesma coisa Que a gente fez ali pra BottomSheetViewController pra nossa Factory Tá? Então vamos vir aqui dentro Let ContentView Tá? É Splash Splash viu vamos passar isso aqui e aqui na assinatura do método vamos incluir um content viu content e vamos passar o content viu que a gente acabou de criar beleza aqui vai dar um erro porque lá na nossa splash, no init dela, a gente não tem esse cara ainda, tá? O que a gente vai fazer é o seguinte, vamos inserir esse cara e aqui a gente tem que passar o tipo, o tipo dela vai ser uma splash view, tá? Esse cara aqui ao invés de ser iniciado a gente vai passar ele agora para ser um tipo. E vamos falar o que? Vamos falar que a ContentView da própria classe vai receber a ContentView que está chegando aqui do parâmetro. Se eu clicar, o Xcode assinala para a gente sobre quem a gente está falando. Beleza, pessoal? E agora a gente já tem essa inversão aí de dependências feitas agora pessoal, o que a gente vai fazer é o seguinte, já temos a nossa Factory criando as nossas classes e já temos o nosso app navegando, tá? vamos só fazer um pequeno ajuste aqui no nosso Flow Controller que esse Animated aqui, ó ele, na hora de dar o present, ele está falso, mas aqui no navigate to home, ele está true, beleza? O dismiss eu quero falso, porque ele está demorando um pouquinho para fazer aquele navigate para a gente, e o que a gente vai fazer, pessoal, é em si criar a tela de login. Porém, antes da gente começar essa parte da criação da tela de login de home, onde a gente vai realizar coisas que a gente já realizou, ou seja, a gente vai estar implementando de novo uma view, vai estar implementando de novo uma view controller, eu quero falar com vocês sobre o User Default, tá pessoal? O que é o User Default? O User Default, pessoal, ele é o que a gente utiliza para guardar informações do usuário em cache, tá? Então, por exemplo, se o nosso usuário, quando abre o app, se ele tem que ir pra Splash tá? Nosso nosso app aqui ele vai abrir vamos supor a gente acabou de abrir o nosso app ele vai entrar na nossa Splash e a gente quer ver ali se o usuário vai direto pra home ou se o usuário vai ter que vir pro login se ele não tem um usuário salvo ali no app tá? Porque se ele tem um usuário salvo no app, inclusive a gente tem que inserir um botão aqui, manter-me conectado, por exemplo, ele tem que poder digitar, mas se o cara já salvou o acesso dele, ele quer ir direto para a home. E isso é feito no User Default, tá pessoal? Então, na próxima aula, a gente vai estar falando sobre o UserDefault. Isso foi uma aula rapidinha para a gente recapitular o conceito da Factory, onde ela tem a responsabilidade de criar nossas classes e para a gente dar a introdução no próximo tema, que vai ser o UserDefault. Então, na próxima aula, pessoal, antes da gente instanciar a nossa ROM em si, o que a gente vai fazer é criar um método, criar um jeito ali, através do user default, para verificar para a gente se esse usuário já tem acesso salvo. Se sim, manda ele para a home. Se não, manda para ele para o bottom sheet de login. Fechou, pessoal? Então, vejo vocês na próxima aula.