WEBVTT Fala Dev, hoje a gente vai dar continuidade ao nosso curso aqui de Swift da Rocket Espero que vocês estejam gostando pessoal, espero que a interação esteja sendo boa aí entre vocês no chat E hoje vamos falar aqui um pouco sobre o User Defaults, tá? Pessoal, o nosso app, a gente quer que mais de uma pessoa possa entrar nele, né? E mais do que tudo, a gente quer que o nosso app seja com uma boa usabilidade, né? A gente quer que ele seja fácil de usar, que ele seja agradável ao usuário e para isso a gente tem um login e um e-mail, né? Que é para ninguém poder ver os seus remédios, poder ver as suas receitas, mas a gente também não quer que toda vez que você abra o app, você venha para essa tela e tenha que digitar seu e-mail e senha tá então pessoal quando a gente abre o nosso app hoje ele só sabe ir direto para a nossa splash screen que a tela que abre né inclusive por enquanto o nosso app vai direto para Splash sempre e a gente tem que clicar para aparecer a tela de login só que isso não é o nosso produto final, né? E o que a gente vai fazer hoje, pessoal, é criar o nosso User Defaults, é criar o nosso cache de usuário pro nosso app começar a saber se já existe um usuário logado e mandar esse usuário pra home dele caso ele já esteja logado no app, né? Então o que a gente vai fazer hoje, pessoal, é criar o User Defaults. O User Defaults, pessoal, ele armazena e gerencia o nosso cache, tá? Ele é o responsável por fazer isso pra gente aqui no Swift. E a primeira coisa que a gente vai criar é uma model de usuário, tá? Então vamos aqui em new group e vamos criar model, beleza? Aqui nas nossas models, pessoal, a gente vai criar um new file e a gente vai criar um usuário que vai ser o user, beleza? O que é isso, pessoal? A gente cria modelos no MVVM, por quê? Através desses modelos, a gente utiliza a nossa data, tá? Então, através desses modelos, a gente vai encodar e desencodar eles e vai utilizar para fazer chamadas de serviço ou utilizar para dentro do nosso app para as regras de negócio. Então, o que a gente vai criar aqui, pessoal, é uma struct chamada user e ela vai herdar de codable, tá bom? Codable vai converter user para data, tá? A gente vai criar essa classe manipulando ela, estendendo de codable para codificar e decodificar o objeto user permanece permitindo né que ele permaneça no nosso user default como data porque o user default ele guarda data Beleza então para isso e o ser tem que ser do tipo cômodo então dentro de hoje a gente vai ter uma variável constante chamada e-mail do tipo string e a gente vai ter também is user saved beleza do tipo booleano isso aqui a gente pode até colocar um botão aqui de salvar acesso mas é apenas para quando o usuário logar a splash saber se ela deve ir para home ou se ela deve só abrir no app. Eu acho que fica mais interessante para o modelo que funciona o nosso app, a gente só logar e lá no menu, na home, a gente tem um botão de logar com outra conta ou sair dessa conta, tá? Visto que é um app de remédios, beleza? Não é um app que vão ter muitos acessos de diferentes usuários no mesmo device. Então, o que a gente vai fazer aqui, pessoal? A gente criou essa estrutura e agora a gente vai criar um manager para o nosso user default. Ou seja, vamos vir aqui, new group, user default, tá? E aqui, dentro de user default, vamos dar um new file, vamos criar um manager. User default manager. User defaults manager. Manager. Beleza? Esse cara, pessoal, ele vai servir para a gente criar e gerenciar as nossas chaves de user default. O nosso cache. Então, vamos criar aqui. Dar um espaço aqui. Class user defaults manager. Beleza? um espaço aqui, class user default manager, beleza? E aqui dentro, a primeira coisa que a gente vai fazer é uma variável estática que vai armazenar a nossa chave, tá? Vamos chamar ela de user key, ou seja a chave do usuário e essa user key vai receber uma string que vai se chamar os aqui beleza pessoal a próxima coisa que a gente vai fazer agora é o seguinte vamos fazer uma função estática para poder se usar durante todo o projeto tá e essa função estática vai chamar save user e ela vai receber como parâmetro um user, e o que ela vai passar é a nossa struct, porque a gente quer salvar aquele usuário. O que a gente vai fazer agora, pessoal, é criar um JSON encoder. Lembra que o nosso usuário, o nosso user default, ele trabalha com data, tá? E a gente tem uma struct, e a gente precisa encodar essa struct, beleza? A gente precisa transformar ela em data. Então, a gente vai usar aqui o JSON encoder, beleza? E a gente vai fazer um iflet aqui, iflet encoded, ou seja, se ele conseguiu criar essa variável encoded, vamos dar um try, encoder.encode, e ele vai encodar user, beleza? e aí se ele conseguir fazer o usuário encoded ou seja, conseguiu passar a gente vai fazer o seguinte user default a gente vai chamar o user default do Swift .standard .set ó, se ele está me respondendo aqui também vamos chamar o encoded pra qual chave que a gente vai fazer esse set, pessoal? pra chave user, beleza? e a outra coisa que a gente vai fazer aqui, opa, é user key não é user não user key a outra coisa que a gente vai fazer aqui é user defaults ponto standard ponto synchronize, beleza? user defaults ponto standard ponto synchronize, beleza? Então, pessoal, ao invés de em cada classe nossa a gente vier aqui, chamar esse cara, fazer um encode, fazer todo esse processo em cada classe, a gente está criando o user defaults manager, que quando a gente chamar o método save user, ele vai fazer o encode pra gente, pra essa chave, beleza? Vamos fazer aqui também, pessoal, um método para recuperar o user. Então, loadUser, ele vai retornar para a gente um user, beleza? Caso ele exista, beleza? A gente vai fazer o seguinte, if let userData, vamos falar o seguinte, UserData, vamos falar o seguinte, UserDefaults, que é o que a gente está utilizando, .standard.data, para qual chave que a gente quer, pessoal? Para a chave UserKey, beleza? Se ele conseguir devolver isso para a gente, let decoder, lembra que aqui a gente encodou? Agora a gente tem que desencodar, então o decoder vai ser um JSON decoder como no código de cima, tá? e agora a gente vai fazer o mesmo iflet vamos fazer um iflet user ou seja, se a gente conseguir fazer esse decoder a gente vai criar o objeto user vamos dar um try decoder.decode user .self de onde? De userData Que é esse primeiro cara que a gente criou aqui em cima Vamos fazer mais uma abertura de escopo E vamos retornar o user que a gente criou aqui Se esse cara aqui sair desse e desse A gente vai retornar nulo Porque isso aqui vai retornar um opcional Beleza beleza pessoal? Vamos ver aqui, opa, esqueci de colocar o nome funk aqui, beleza? Então, agora a gente já consegue salvar e recuperar o nosso usuário, o nosso UserDefaultManager, beleza? E na próxima aula, vamos ver como que a gente util próxima aula Vamos ver como que a gente Utiliza esse cara Como que a gente salva, como que a gente recupera E o que que a gente vai fazer Com ele, lembrando que aqui Pessoal, na nossa model Por enquanto a gente só tem e-mail E usuário, no futuro A gente pode ter foto, pode ter n coisas Aqui, beleza pessoal? Então, na próxima aula Vamos ver como que a gente pode ter foto, pode ter N coisas aqui, beleza pessoal? Então, na próxima aula, vamos ver como que a gente vai salvar esse usuário, opa, aqui é o user com S minúsculo, e como que a gente vai recuperar esse usuário, e como que a nossa Splash agora vai passar a fazer essa gestão de maneira automática, sem a gente ter que clicar aqui, fechou? Vejo vocês na próxima aula, até mais!