WEBVTT Fala Dev, seja bem-vindo a mais uma aula do nosso curso aqui de iOS e no vídeo de hoje vamos aprender aqui a como que a gente vai utilizar o User Defaults que a gente construiu, para que isso vai servir e como que a gente vai salvar o nosso acesso do usuário o nosso usuário vai ter ali um acesso salvo. Então pessoal, a gente está aqui na Splash, a gente clica nela, coloca o usuário, mas a gente criou aqui o user defaults para a gente poder deixar isso otimizado. Sem precisar clicar, a gente vai agora começar a deixar o nosso app funcional. Então o que a gente vai fazer, pessoal, é primeiro vir aqui na nossa login bottom sheet, tá? E o que a gente vai fazer é que a gente vai alterar o success result para ele receber um parâmetro, tá? vai alterar o SuccessResult para ele receber um parâmetro. O SuccessResult agora, ele não vai só ser uma closure, ou seja, ele não vai apenas enviar uma ação para a nossa ViewController, mas ele vai enviar também uma String. Então, agora aqui, ele vai receber um parâmetro. O MaxCode deu uma travadinha. Vai receber um parâmetro aqui, Stringhe deu uma travadinha vai receber um parâmetro aqui string tá E qual vai ser esse string pessoal que a gente vai passar aqui no momento em que a gente chama o sucesso result Olha já falou que tá faltando um argumento a gente vai passar para ele o username login ou seja no resultado de sucesso que a gente manda para vercontroller a gente vai devolver pra viewcontroller o que? o login que foi utilizado pra fazer isso beleza? então aqui na nossa login boronchete viewcontroller onde a gente implementava isso aqui a gente vai alterar um pouco as coisas tá pessoal? quando a gente recebe um quando a gente recebe um parâmetro em uma closure nessa estrutura que eu estou falando para vocês Ela fica aqui logo depois do Excel Então aqui, se a gente colocar e-mail É a string que estiver chegando do parâmetro Entre o in e o Excel é aquela string que a gente está passando Para ficar mais visual para a gente Vamos utilizar o mesmo nome, beleza? Pra vocês entenderem. Mas aqui é só o nome do parâmetro, mas é o que chegou ali da closure, beleza pessoal? E o que a gente vai fazer aqui agora? A gente vai, ao invés de chamar o flow delegate, a gente vai chamar um cara novo. Vamos fazer o seguinte, vamos chamar um self ponto, vamos chamar ele de present save login alert. Beleza? E esse cara vai receber o username login. Fechou? Mas, Matheus, quem é esse cara? Esse cara a gente vai criar aqui agora. Então, vamos lá lá Private func Present save login alert Ele vai receber um e-mail Que vai ser uma string, beleza? E o que esse cara vai fazer, pessoal? Esse cara vai ser responsável por enviar para a gente, ele vai enviar no momento que o nosso usuário clicar aqui no login E esse login for com sucesso, ele vai perguntar para o usuário se ele quer salvar ou não o acesso dele Isso poderia ser feito aqui com o botãozinho na direita de lembrar acesso? Poderia Mas a gente está tentando aqui no curso passar por uma série de coisas e tentar aprender o máximo possível com esse aplicativo. E colocar um switchzinho na tela já é simples para o que a gente aprendeu. Então vamos aprender agora como apresentar um modal, como apresentar um alerta para o usuário. Beleza? O que a gente vai fazer aqui, pessoal? A gente vai aqui dentro criar um let alertController e ele vai ser do tipo pessoal o ai alert controle beleza e esse cara a gente consegue passar algumas coisas pra ele como título mensagem e estilo beleza o título pra ele pessoal vamos colocar aqui por enquanto, é salvar acesso. Salvar acesso. A mensagem para ele vai ser, deseja salvar. Deseja se manter conectado. E o preferred style, a gente vai colocar aqui, ponto alert. Ele poderia ser um action sheet, mas ele vai ser um .alert beleza? então beleza pessoal, a gente tem aqui o nosso alert controller criado, e agora a gente vai criar a ação que ele vai fazer, ele vai ter duas ações, ele vai ter a ação salvar e a ação não salvar então, let save action, vai ser igual a, why alert action E a ação não salvar Então let save action Vai ser igual a UI alert action Olha só E O title dela A gente vai usar aqui Um title, um style e um handler O handler é o que essa função vai fazer Então é o seguinte O title dela Vamos dividir aqui igual a gente dividiu o outro o title dela vai ser salvar ou pera aí salvar vamos mudar esse cara aqui ó deseja deseja salvar seu acesso Beleza Esse cara vai ser salvar O estilo dele, pessoal Qual vai ser o estilo desse cara Esse cara vai ser um estilo default Beleza E aqui no handler A gente vai fazer o seguinte A gente vai abrir o escopo dele Então vamos apagar isso aqui Vai ficar direto aqui a gente vai fazer o seguinte, a gente vai abrir o escopo dele. Então, vamos apagar isso aqui, vai ficar direto aqui. O handler é uma closure, tá? Então, a gente faz isso aqui e a gente abre o contexto do handler, tá? O que tiver aqui é aquele handler. Vamos colocar que a gente não vai utilizar a variável in e essa é a nomenclatura que a gente utiliza e o que tiver aqui dentro pessoal vai ser executado por esse o alert action tá eu coloquei o render antes para vocês verem que era ele que ia ser executado aqui mas isso aqui representa a mesma coisa a gente tá abrindo o escopo da execução o escopo do que vai ser executado aqui dentro a gente fazer o seguinte, let user é igual a user, lembrem-se que, vou clicar com o botão direito, vou dar um jump, esse user é aquele que a gente criou nos últimos vídeos, tá? Então ele tem e-mail e user saved, então a gente vai criar um user aqui. O que esse user vai ter? Esse user vai ter o e-mail que a gente recebeu, ou seja, a gente tem o e-mail aqui no parâmetro da função. Então, o usuário que a gente está atribuindo é o usuário desse e-mail que está chegando. Lembrando que esse cara está chegando lá da ViewModel, é o cara que está logando. E o user saved dele vai ser true. Por quê? Porque esse cara é a ação de salvar, é o saveAction. True, por quê? Porque esse cara é a ação de salvar, é o save action, né? O que a gente vai fazer aqui é chamar o nosso userDefaultsManager.saveUser e vamos salvar esse usuário. Ou seja, o usuário que a gente está logando agora, a gente está falando que esse cara vai salvar e caso caia aqui, caso o usuário clique na opção salvar ele vai lá no nosso user default e vai salvar esse cara como true beleza pessoal? e agora o que a gente precisa fazer? depois que o usuário fizer isso, ele tem que flow delegate ponto navigate to home, ele tem que navegar pra home, beleza pessoal? ah tá, beleza vamos remover o opcional aqui, não precisava. E agora pessoal, a gente vai fazer uma coisa similar aqui, mas para o cancel action, né? Então vamos fazer aqui, eu ia copiar, mas vamos fazer junto do zero, let cancel action, é igual a y alert action, vamos colocar aqui o title, aqui já entenderam né como é que funciona não dá um entre aqui o style dele vai ser um ponto cancel na verdade beleza vamos fechar aqui vamos abrir o escopo do handle Vamos colocar A variável aqui E aqui dentro A gente vai fazer o seguinte Se o cara cancelar, o que a gente quer fazer? Nada, a gente só quer Navegar, não é isso mesmo? Navigate to home Beleza, agora O que a gente vai fazer, pessoal? A gente tem aqui o present Login Alert, né? A gente tem aqui o present login alert, né? A gente criou o nosso alert, beleza? A gente criou a nossa save action e a gente criou a nossa cancel action. Mas nada disso está ligado, são só variáveis. Então, o que a gente tem que fazer aqui? A gente tem que fazer o seguinte. Alert controller, que é o nosso alert, ponto, add action E a gente vai passar a save action Aqui embaixo Alert controller ponto add action E vamos passar a Cancel action, beleza? E aqui a gente vai fazer o seguinte Self ponto present Beleza? Então a gente vai chamar um present aqui na tela Que vai ser do Alert controller Animated true E é isso vai chamar um present aqui na tela, que vai ser do alert controller. Animated true. E é isso. Agora a gente vai ter a apresentação desse cara na tela. A gente está tendo um outro problema aqui, pessoal, que é o seguinte. Esse self aqui tinha que estar com interrogação e eu não coloquei. Beleza. Porque é um opcional. Vamos rodar aqui o nosso projetinho e vamos ver acontecendo aqui esse alert na tela então percebam que nesse vídeo pessoal a gente alterou que o nosso resultado ele não vai mais chamar direto a home ele vai chamar um alerta e esse alerta vai dizer para gente o que fazer vamos testar e aqui é teste arroba e-mail.com e aqui é teste arroba 123 se eu não me engano olha salvar acesso então apareceu aqui para gente aquele cara se eu colocar salvar, ele salvou e navegou a gente, beleza? No próximo vídeo, o que a gente vai fazer? A gente vai passar a, quando o nosso app logar, pessoal, quando a gente abrir o nosso reminder, ele vai verificar se existe um usuário salvo, se existe um usuário salvo, ele vai jogar lá pra nossa splash, pra nossa home com o usuário. Se não existe o usuário salvo, ele vai abrir a tela de login. Beleza, pessoal? Então, no próximo vídeo a gente faz isso. Vejo vocês na próxima e até mais.