WEBVTT Fala Dev, seja bem-vindo a mais uma aula, mais um vídeo do nosso curso de iOS da Rocket e hoje vamos aprender a como utilizar o usuário que a gente já tá salvando. No último vídeo a gente aprendeu ali a como salvar, como apresentar o nosso alert, né? Como que ele pode aparecer na nossa tela pro usuário manter ou não o login dele salvo, tá? E agora a gente vai fazer esse carinha que a gente comentou há um tempo ali né já tem um tempinho que a gente comentou que a gente ia decidir se vai para o login ou se vai para o menu e quem vai fazer agora pessoal é o seguinte quando o nosso app abre a gente quer ter uma decisão nele a gente quer que esses flash aqui deu uma pensada e ela falha olha esse cara vai ter que logar ou esse cara vai direto para o menu, para a home, porque ele já escolheu salvar o usuário dele. Quando ele digitou lá, teste, arroba, email.com, teste, arroba, 1, 2, 3. Quando ele digitou isso aqui, ele escolheu salvar o acesso dele, né? E quando ele salvou esse acesso, ele foi para a home. E aí, esse cara não precisa mais Logar E como que a gente vai fazer isso aqui Como que a gente vai mandar esse cara ali direto Na nossa splash A gente vai fazer com uma funçãozinha Beleza? Vamos fazer aqui agora então pessoal Uma private func Ela vai chamar Decide Navigation flow Beleza? Private Func Ela vai chamar DecideNavigationFlow Beleza? O que esse cara vai fazer, pessoal? A gente quer primeiro Verificar se a gente Tem um usuário Então vamos fazer o seguinte If let user, ou seja, se existe um user A gente já aprendeu Sobre o if let em outras aulas UserDefaultsManager Ponto LoadUser user, né? A gente já aprendeu sobre o iflet em outras aulas. User defaults manager ponto load user user ponto is user saved. O que é que isso aqui está fazendo, pessoal? Primeiro, esse iflet verifica se existe um usuário, tá? Se existe esse usuário, ele vai criar ele. Caso esse usuário exista, esse if só vai ser satisfeito, só vai entrar caso esse user. userSaved for true. Ou seja, ele só vai entrar aqui se a gente tiver um usuário salvo. Beleza, pessoal? Caso a gente tenha um usuário salvo, a splash tem que fazer o seguinte. Ela tem que ir flowDelegate.navigate opa tem que fazer o seguinte ela tem que o flow delegate ponto navigate o pa navigate como que era o flow delegate pra ir pra home vamos dar uma olhada aqui papá a gente não tem aqui no flow delegate navegação para home vamos fazer um navigate home home beleza e aqui o nosso flow Home. Home. Beleza. E aqui. O nosso flow controller. A gente já tem ele. Só que. Ele não está estendido no nosso. Na nossa classe da splash. Então ele vai ter que. Esse cara vai ter que existir ali também. Então a gente vai vir aqui. E vai colocar esse cara aqui. Não vai ser assim. A gente vai mostrar aqui e vai colocar esse cara aqui. Não vai ser assim, tá? A gente vai mostrar aqui como vai funcionar, mas por enquanto vamos deixar dessa forma. A gente vai ter uma func navigate to home. Aqui ele vai navigate to home, beleza? Só que, pessoal, a gente também tem outro caso, que o nosso usuário vai precisar ir pra onde? Ele vai precisar ir pra tela de login porque esse cara não tem, na verdade um usuário salvo esse cara acabou de abrir o app então, caso ele esteja nesse fluxo a gente vai chamar a nossa função que já navega pra login bottom sheet show login bottom sheet que chama o flow delegate que abre o nosso bottom sheet beleza pessoal que a gente vai fazer aqui agora é que a gente vai chamar esse decide navigation flow aqui no view de de load vamos rodar esse código aqui pra gente ver o que vai acontecer e olha só ele buildou nosso app acabou de rodar ele demorou um pouquinho para rodar aqui atualizei pro sonoma novo e vocês percebem que ele carregou a splash e já foi direto para home vocês lembram que no vídeo anterior no no vídeo sobre... No vídeo de como fazer o alert, como utilizar o save user no user default, eu salvei o meu acesso. Então, quando eu abri meu app, ele carregou a splash, pensou bem rapidinho e já veio para cá. Só que, pessoal, a nossa splash não está nem aparecendo. A gente não está nem vendo a nossa marca. A gente quer que isso apareça. Então, no próximo vídeo, o que a gente vai estar fazendo é, ao invés de chamar logo no vídeo de load, a gente vai chamar uma animação, ou seja, o nosso splash vai dar uma pensadinha, uma animação, e caso o usuário esteja salvo, ele vai direto pra home, caso não esteja salvo, ele vai entrar pra login, beleza? Então, na próxima aula,