WEBVTT Fala Dev, seja bem-vindo a mais uma aula do nosso curso e hoje, para a gente poder fechar aí de vez a nossa parte de autenticação, a nossa parte de gerenciamento de abertura do app, vamos tratar isso aqui. Quando a gente digita aqui, a gente está tendo um inválido e-mail, um erro, um erro inválido e a gente precisa apresentar para o usuário que algo está acontecendo, porque ele está clicandoando aqui às vezes ele acha que o app está até bugado né porque não está acontecendo nada a gente não está apresentando para ele nada na tela então vamos fazer o seguinte aqui na nossa view model vamos lá voltar para a nossa estrutura de login na login bottom sheet view model e só uma pausa ficou bonito agora o app desse jeito né pessoal mas vamos, vamos fazer uma vara agora Error result Ela vai ser Do mesmo jeito Da success result Então vamos só copiar Pra fazer essa seleção aqui eu fiz command shift e apertei a seta pro lado Viu pessoal? E agora ao invés da gente dar só Esse print aqui O que a gente quer fazer é o seguinte A gente quer fazer um self Ponto, erro, result beleza? vamos colocar aqui, e boa a gente vai passar pra frente esse erro result, pessoal a gente pode colocar aqui eu não lembro se esse erro do, na verdade ele é do tipo erro eu acho, esse erro do... Na verdade, ele é do tipo error, eu acho, o erro do Firebase, né? Você pode ver que ele está falando aqui que ele é de um tipo nError, e a gente está passando uma string aqui no nosso objeto. Vamos passar, por enquanto, só um erro ao realizar login, beleza? Mais para frente, a gente pode ver como tratar exatamente cada erro de login. Isso é bem importante. Que a gente saiba na carreira receber uma resposta do back-end. Deserializar ela e utilizar cada objeto que a gente tem. Por exemplo, aqui a gente tem user info. A gente vai ter um status code. A gente vai ter esse tipo de coisa. É importante que mais para frente a gente saiba. Mas por enquanto a gente só quer um feedback para o nosso usuário para a gente fechar essa parte, beleza? Então, agora a gente passou a chamar erro result. Vocês se lembram como que a gente estava fazendo aqui? A gente tem um bind view model, né? E no nosso bind view model, pessoal, a gente tem o erro result e a gente tem o success result. E da mesma estrutura que a gente tem aqui, a gente vai ter um view model, ponto, erro result. Vamos abrir aqui o contexto da nossa closure. Anotação padrão que a gente já está acostumado. Weak self. Vamos colocar aqui error. Pode ser qualquer coisa, né? Vamos colocar error message, que é o que a gente está passando. In. E aqui dentro a gente pode fazer o que a gente quer com essa closure, beleza? Vamos fazer o seguinte. Vamos chamar um self.present error alert. Beleza? E esse cara vai receber uma mensagem. Message. Error. alert beleza? e esse cara vai receber uma mensagem message error message beleza, esse cara aqui não existe ainda né pessoal? então vamos criar ele private func vamos tirar isso daqui esse cara aqui vai passar a ser uma string beleza, agora tirar isso daqui esse cara que vai passar seu string beleza agora pessoal da mesma forma que a gente criou outro alerta controle a gente vai criar aqui um let alice controle é igual a uai vamos passar pra ele um title title dele vai ser vamos pensar erro erro executar login porque a gente tem que pensar o seguinte a gente não pode falar que a senha está errada porque a gente vai dar a possibilidade do cara enumerar a gente vai falar pra ele a senha está errada mas o login está certo o username está certo então vamos colocar algo mais genérico por exemplo A gente vai falar para ele, olha, a senha está errada, mas o login está certo, o username está certo. Então, vamos colocar algo mais genérico, por exemplo, erro de login. Erro ao logar. Na mensagem aqui, vamos passar a message que a gente recebeu, faz mais sentido. a message que a gente recebeu né faz mais sentido e aqui vamos mudar essa message e realizar login verifique as credenciais digitadas beleza e aqui no prefered style dele vai ser um alert assim como o outro beleza vamos fazer um let retry action porque a gente quer dar para ele a opção de tentar de novo, eu acho. Let retry action igual a y. Alert action. Vamos dar para ele um title. Um style. E um handle. Apesar de que eu estou pensando, pessoal. Esse retry action pode ser só um botão que vai fechar é vamos fazer isso vai ser só um botão que vai fechar o alerta tá então vai ter só um tato está é tentar novamente aqui no style a gente coloca ponto de fogo beleza vamos fazer um alerte controle vamos adicionar retrai action que a gente acabou de criar ponto a dedicação retrai action e self ponto presente vamos dar o presente no alertController. Animated. True. Beleza? E vamos ver o que vai acontecer aqui. Vamos rodar o nosso app. Aqui a gente teve um erro, pessoal. Falando cannot find weak. Expected separator. Ah, tá. É porque eu escrevi errado aqui. O autocomplete acabou me dando uma sabotada Nesse ponto É o in aqui mesmo Beleza, nossa closure aqui funcionou Vamos rodar o app Tá bonito demais agora, ele funcionando Vamos Colocar uma credencial que a gente não tem cadastrada Vamos clicar em entrar Olha só, errou o lugar Errou o login, verifique as credenciais digitadas É a mensagem que a gente veio persistindo Lá clicar em entrar, olha só, errou o logar, eu vou usar o login, verifico as iniciais digitadas, é a mensagem que a gente veio persistindo lá da ViewModel, beleza? No futuro, pessoal, a gente vai aprender a deserializar, receber as respostas do back ali, passar elas pra frente, o erro, a gente vai mapear os erros no nosso código pra poder exibir pro usuário de acordo com o status code que a gente recebe qual erro é. Mas aqui pra gente já é interessante exibir que teve um erro no login aqui pro cara tentar novamente, beleza? Então, a gente exibiu isso aqui, clica tentar novamente, o usuário já vai conseguir digitar de novo e não vai ficar preso. Beleza, pessoal? Então, nosso app agora tá redondinho, a autenticação e a navegação do app. A autenticação e a navegação do app. A inicialização dele, a serialização, a parte que a gente decide para onde o app vai e como logar, está prontinha. Fechou, pessoal? Vejo vocês na próxima aula. Até mais.