WEBVTT Fala galera, beleza? Juno Alves aqui. Eu vou ser o seu instrutor nesse módulo de Next aqui dentro da Rocketseat. Então a gente vai aprender bastante juntos sobre o Next.js, esse framework construído em cima do React. A primeira versão dele foi lançada em 2016 pelo Guilherme Raut, hoje CEO da Vercel, que é a empresa que mantém o next ds mas sem mais delongas vamos dar uma olhadinha eu gosto bastante de utilizar diagramas pra gente conseguir explicar e conseguir entender alguns conceitos e eu acho que nessa situação que a gente está iniciando com next agora eu acho que faz total sentido a gente fazer é um diagrama para a gente conseguir visualizar melhor tá então vamos lá bom eu tinha minha câmera aqui não é pra não ficar atrapalhando a gente aqui na explicação mas vamos lá da forma tradicional né vamos começar pelo o que a gente tem imagina né que esse lado aqui seja até focar um pouco mais nele aqui ó é o que a gente tem hoje utilizando apenas o react que a gente vem aprendendo até aqui tá então a gente tem o nosso front-end aqui escrito em react esse front-end ele vai bater no beckham por exemplo para trazer alguma listagem pode solicitar usuário uma listagem de produtos enfim né então eu vou pegar aqui ó vou a fazer se essa requisição não sei porque que tá tão grande isso daqui deixar assim deixar branco tá então nosso beck, nosso front-end aqui vai ali chamar a nossa API, né? E vai, por exemplo, chamar ali uma rota de produtos ou usuários, tá? Usuários acho que fica mais simples pra gente visualizar, né? Então, vamos lá. Carregou, vamos supor que a gente está entrando na tela de usuários e eu quero trazer a listagem desses usuários. Então, o nosso front-end vai chamar a API nessa rota. Vamos supor que aqui está uma API REST. E aí, esse back-end vai receber essa requisição e vai devolver para a gente ali uma listagem de usuários. Então, a gente vem aqui, vou colocar dessa forma, e aqui a gente vai receber em JSON. Beleza? Normal, né? O que a gente está acostumado a fazer até então. Então aqui a gente vai receber esse array, né? Vamos supor que seja um array, para simplificar aqui a explicação. A gente vai receber esse array, a gente vai fazer um map, percorrer, para conseguir renderizar esses usuários, essa listagem de usuários ali em tela, beleza? Só que, o que acontece, né? Aí a gente começa a entender agora o porquê que o Next surgiu. Hoje, tá bem diferente, tá? Então, existem outras propostas que a gente vai vendo ao longo desse módulo aqui, tem muita coisa massa pra gente ver, cara, tô muito animado pra gente trocar uma ideia sobre o Next, mas a ideia inicial do Next surgiu exatamente por conta desse problema que a gente tinha aqui. Ah, mas que problema? Bom, o que acontece? Lá para 2016, como eu falei, quando o Next, a primeira versão, foi lançada, a gente tinha problemas de indexação. Ou seja, quando a gente tinha, por exemplo, o Google tentando acessar o nosso site, o nosso blog, o nosso e-commerce, criado com o React, ou seja, de forma tradicional aqui com as SPAs. Então, eu vou até colocar aqui, SPA. Vou até aumentar um pouco aqui. Beleza? Então, dessa forma tradicional aqui, escrito com SPA. Bom, o que acontece? Se você reparar bem nos projetos que a gente já desenvolveu aqui, utilizando o Vite, por exemplo, a gente tem aquele index HTML que tem um adiv root, um adiv com id root, e é lá que o React é injetado, é ali que é o ponto inicial da nossa aplicação React. Quando o browser, quando é renderizado no browser essa parte esse index é até colocar aqui do lado esse index o html com essa de root inicialmente essa div nessa essa tela inicial aqui ela não tem nada é uma tela em branco até o react ele ser carregado obviamente pelo JavaScript só que esse período esse tempo que ele fica ali carregando pode ser um problema né na época com certeza era um problema que a gente tinha na parte de indexação porque quando o Google acessava a nossa página ele acessava aqui o index e chegava lá tinha uma página em branco com a div id root, ele não tinha carregado ainda, e alguns desses eles tinham problema de tinham duas características uma delas era esse robozinho, vamos dizer assim para simplificar aqui, que ele acessava a nossa página para poder listar o que tinha ali para poder indexar primeiro ponto, ele alguns deles entrava com JavaScript desabilitado por ser mais simples para conseguir processar de forma mais rápida tá porém se a gente sabe a gente tá cansado de saber se desabilitar o JavaScript aqui utilizando SPA suas páginas não vão ser renderizadas você vai conseguir ver nada ali porque o react React não foi carregado, porque não tem JavaScript, certo? Para executar. E o segundo ponto era o timeout, então eles entravam lá, vamos supor que ele até tinha, estava habilitado o JavaScript, porém o timeout dele geralmente era bem curtinho, então não dava tempo do React ter renderizado nada em tela ainda, ou seja, a gente tinha esse problema de SEO, tá? Bom, e aí que entra o next. Por quê? Vamos voltar aqui, até apagar isso daqui. Agora vamos dar uma olhadinha aqui do lado, tá? Então, esse aqui seria o fluxo padrão, certo? Front-end bate ali no nosso endpoint pra trazer uma listagem de usuários, back-end retorna em JSON, a gente renderiza no front. Só que tem esse tem esse time né tem esse tempo de load aqui que vai ficar a página em branco beleza bom aqui no next é um pouco diferente aqui começa a ficar interessante porque a gente pode entender que o next na verdade na verdade ele é um servidor intermediário aqui ó então eu vou até colocar mais um outro carinho aqui no meio e esse carinha aqui ó ele é o next.js tá até mudar um pouco aqui deixar assim e vou colocar a cor dele de amarelo beleza tá o que acontece aqui quando o nosso front-end, vamos supor que a gente vai ter a mesma rota, tá? Então, estamos acessando a página de usuários, eu quero trazer a listagem desses usuários. Só que, quando o nosso front-end bater nessa API de usuários, na verdade, quem vai chamar essa API vai ser o next, beleza? Então, vai partir daqui. Olha só que interessante. Então, eu vou colocar aqui. Vou fazer para cá, colocar branco. Então, é o next que vai bater no barra users. Beleza? E aí, o nosso back-end continua da mesma forma. Ele vai processar aquilo dali e vai retornar para a gente a listagem, certo? Então retorna aqui em JSON, semelhante aqui. Só que, olha que interessante, o next é o intermediário, como eu falei, então ele é um servidor escrito em Node, e Node é uma plataforma É um runtime Que executa código JavaScript fora do browser Certo? Beleza O nosso front-end aqui, React É escrito em JavaScript Olha que massa A sacada aqui foi exatamente A gente colocar, o Next na verdade Colocar esse servidor Node aqui no meio como intermediário. Por quê? Uma vez que ele que faz a requisição ali pro nosso back-end e traz essa listagem em JSON, quando ele retornar aqui pro front, que seria o nosso react, ele já vai retornar isso daqui, utilizando server-side-render, obviamente, né? Então, SSR. Então, vai guardando essas palavrinhas aí, tá? Então, a gente tem aqui já o SPA, que é o que a gente já estava acostumado. E agora a gente tem o nosso SSR, que é o server-side-render. Ou seja, renderização do lado do servidor. Então, quando o Next receber esse JSON, ele vai renderizar isso aqui no servidor Node, lembra? Servidor Node. E vai devolver aqui já o HTML renderizado para o nosso front. Lembra? Ele é um servidor Node, plataforma para executar código JavaScript. O nosso código React é código JavaScript, no final das contas. Então, a gente consegue renderizar essa parte no servidor e já devolve para o nosso cliente a página já renderizada. Qual é a vantagem disso? Lembra do nosso index que a gente tinha aqui? Quando, por exemplo, o Google entrava lá na sua página para poder fazer a indexação, quando ele entrar aqui, ó, quando ele acessar, ele já vai ter a página pronta, já renderizada. Então, não vai ter load, não vai ter spinner, nem nada disso aqui, certo? Porque uma vez que ele acessar lá, essa página já vai ser pré-carregado no servidor e quando ele acessar já vai tá lá completinho, ele já vai conseguir indexar ali o título, as imagens relevantes e etc. Isso aqui foi uma sacada muito massa de colocar esse servidor intermediário Node aqui para fazer esse trabalho. Lógico, como a gente vai ver aqui no módulo ainda, tem bastante coisa além disso que a gente consegue fazer com o Next. Mas para essa primeira impressão, eu acho que a gente já consegue ter uma visão do porquê que a gente utiliza o Next, tá? Mas pra essa primeira impressão, eu acho que a gente já consegue ter uma visão do porquê que a gente utiliza o Next, do porquê que o Next saiu e quais os problemas que ele veio pra resolver. Lógico que hoje, como eu falei, tem mais coisas. A gente vai destrinchar, vai entrar em detalhes de muitas coisas massas ainda que o Next fornece pra gente. Mas, pra essa primeira aula, eu acho