WEBVTT Nessa aula vamos conversar um pouquinho sobre os métodos de renderização que a gente tem disponível no Next.js, beleza? Bom, vamos começar pelo Client-Site Rendering, que é o mais básico, tá? Mas eu quis trazer esse formato aqui um pouco mais teórico porque vai ser bem importante daqui pra frente, tá? Então é bem crucial a gente entender bem as diferenças que existem entre esses métodos de renderização aqui porque no futuro, nas próximas aulas aí, vai ser bem útil para a gente, beleza? Então vamos lá. Aí qualquer coisa também, qualquer dúvida que você tiver, você pode deixar nos comentários aqui, a gente vai responder, mas também fica aí a dica para revisitar de tempo em tempo essa aula aqui, tá? Bom, client-side rendering. Definição, né? Como eu já falei. Basicamente, é a renderização da página inteira no browser. Ou seja, no client. Por isso, client-side rendering. Essa renderização vai acontecer no browser do nosso usuário. Bom, como que funciona? A gente tem algumas etapas, né? Então, primeiro o usuário vai fazer a requisição da página. Imagina que o usuário vai acessar a página de users né então vai ter lá por exemplo local host barra users tá o servidor ele vai enviar né quando quando o usuário fizer essa requisição ele vai bater no servidor né e com esse e responsa né é o servidor vai enviar o html mínimo para o browser tá entre outras coisas também então ele vai, então ele vai trazer o JavaScript, CSS, então tudo isso que está aqui e aqui. Então, o usuário faz a requisição, o servidor vai enviar o HTML mínimo para o browser, o browser vai fazer o download do bundle, do pacote JavaScript, o browser vai executar esse JavaScript e aí no próprio browser ele vai montar a tela e vai começar a fazer os fetos de dados né vamos porque sua tela ali vai fazer requisição para um endpoint de users a fazer a listagem de usuários nessa tela então tudo isso acontece no cliente tá Quais são as vantagens da gente utilizar essa esse método de renderização bom Bom, tem uma experiência mais parecida com um app, né? Então, uma experiência app-like. Então, a navegação entre as páginas é mais fluida, né? As transições de páginas também não tem reload, né? Então, você vai transicionar. É o que a gente vem fazendo aqui no curso, nos módulos anteriores com o React puro, né? Por assim dizer. Então essas transições são bem mais suaves, não tem carregamento da página com um todo. É muito mais dinâmico, então para cenários que a gente precisa de alto dinamismo na página, o Client-Side-Handler é bem indicado. Mas é lógico, existem prós e contras em todos os métodos aqui, e o client-side rendering não seria diferente. Com as desvantagens, o SEO é ruim. Claro, hoje em dia é um pouco diferente, porque, por exemplo, como eu falei na aula anterior, o Next.js surgiu basicamente para resolver o problema que a gente tinha com SEO em aplicações React Com SPAs, tá? Hoje em dia, os Motores de busca já conseguem indexar Aplicações ali que estão Que são criadas apenas com Cloud Side Renderer, mas Ainda assim, é mais demorado Porque precisa executar o JavaScript ali Pra indexar a página, tá? Tempo de load inicial, obviamente, né, ele vai ser maior porque vai ter todo esse processamento ali do lado do cliente. Então ele vai ver, quando você entrar na página, vai ver aquela página em branco e só daí vai começar a acontecer os processos ali na página, tá? E segurança, né, como tudo isso está acontecendo no lado do cliente, algumas informações sensíveis podem ser expostas. Beleza. Agora vamos falar sobre o SSR, que a gente inclusive comentou também na aula anterior. Mas aqui eu estou trazendo de uma forma um pouco mais teórica, como eu comentei, para a gente ver mais no detalhe as diferenças. A definição, o server-side-render, como que funciona. O cliente vai né? Ele vai fazer a requisição da página, o servidor, ele vai renderizar a página dinamicamente, tá? Daí sim, o servidor vai enviar o HTML pro browser, o HTML já renderizado da página, o browser apenas exibe o HTML. E o NextDS, né? Ele vai injetar os scripts para trazer a interatividade, que é o famoso Hydration. O processo de Hydration é exatamente isso. Trazer interatividade para uma página que foi pré-renderizada no servidor. Basicamente é isso. Bom, vantagens. SEO, não tem nem o que dizer. Porque uma vez que a página foi pré-renderizada no servidor, quando ela chega no browser, ela tá pronta certo então pros motores de busca fica muito mais simples e muito mais rápido de indexação e segurança né tanto o gerenciamento de cookies aqui quando a chamada como as chamadas as APIs elas acontecem no servidor então não vai ter problema ali da gente acabar Expondo Alguma informação sensível Como pode acontecer lá no CloudSignRender De novo, desvantagem Sempre tem pró e contra A gente vai ter uma carga muito alta No servidor, por quê? Todas as páginas A página vai ser sempre pré-renderizada No servidor, a cada request Ou seja, sob demanda E isso vai-renderizada no servidor A cada request, ou seja, sob demanda E isso vai aumentar a carga no nosso servidor IPs específicos do browser, como por exemplo Window e Document não vão estar disponíveis Tem que lembrar disso, isso aqui é um ponto que Às vezes, para quem está começando com o Next Traz um pouco de dificuldade no entendimento Porque o fluxo, mesmo quando a gente utiliza funcionalidades ali que são exclusivas do browser, a gente tem que sempre lembrar que tudo no Next vai ser sempre pré-renderizado, vai ser pré-executado no servidor, tá? Depois vai sofrer, né? Se for o caso de ser um componente client-side, vai ter o processo de hydration, etc. Então, a gente vai ter acesso a isso daqui. A esses objetos, por exemplo, essas APIs que são específicas do browser, tá? Então, a gente sempre vai ter que... Sempre não, né? Mas, em alguns cenários, a gente vai ter que checar dessa forma, tá? Pra saber se tá acontecendo... O código tá sendo executado ou no client, ou no server. Beleza? Bom. SSG, que é o Tactic Site Generation. Como que funciona? Basicamente, as páginas vão ser geradas uma única vez durante o build. Então, todos os arquivos HTML vão ser deployados. Eles vão ser feitos deploy ali, ou no servidor ou numa CDN, tá? CDN, para quem não conhece, é o Content Delivery Network. São basicamente um conjunto de servidores ali que vão estar próximos, vão estar espalhados aí pelo mundo, e aí vai ter um que vai estar mais próximo de você, vamos supor que você seja de São Paulo e tem uma CDN em São Paulo do site que você está acessando. Vamos supor que você seja de São Paulo e tem uma CDN em São Paulo do site que você está acessando. Então, o acesso vai ser muito mais rápido nesse tipo de renderização aqui do que se fosse um server-side rendering, por exemplo. E o servidor estivesse lá na Europa. Um exemplo hipotético aqui. Usuário faz a requisição da página, o HTML é enviado diretamente do servidor. Então, o HTML sempre vai estar pronto. Vai ser executado onde? No build. O site inteiro vai ser gerado em tempo de build. O build obviamente vai demorar mais. Porém, uma vez que o build está feito. As páginas estão tudo estático. Por isso o nome. Static Site Generation. Quais são as vantagens? Você já pode imaginar que uma das maiores vantagens é. Performance. Deixa eu deixar primeiro aqui. Performance. vantagens já pode imaginar é que uma das maiores vantagens é performance deixar a primeira aqui ó performance aqui a por exemplo imagina que são você tem um site que vai vai ser muito difícil mudar alguma informação é o site perfeito não é uma página por exemplo perfeita para a gente trazer esse tipo de abordagem tá então ao receber HTML o browser exibe imediatamente então é muito muito rápido tá calabilidade né então facilmente cacheado em cdn sem necessidade de ter um servidor dedicado coisa que por exemplo é obrigatório não ser um o serviço aí renda não SSR tá então vamos ver se você gerou o seu site estático você criou seu site com o next por exemplo seu blog né eu quero ele conecta uma vez que você gerou o seu site estático você criou seu site com o next por exemplo seu blog né eu quero ir conecta uma vez que você fez todo o build ali tudo estático né você pode hospedar por exemplo no GitHub peixe tá então de forma bem simples ali porque tá tudo estático é seu passo indexação do código do conteúdo das páginas tá porque? Porque, né, como eu já falei, vai vir o conteúdo direto, né, pronto e diretamente ali do servidor, tá? Desvantagens, não recomendado para conteúdos dinâmicos, tá? Pois envolverá o rebuild frequente. Esse rebuild aqui vai ser de todo o site, imagina que você tem um site de notícias, que você tenha, por exemplo, uma notícia a cada hora sendo adicionada, sendo criada ali no seu site. A cada notícia nova, você vai ter que gerar o build, você vai ter que buildar o seu projeto inteiro novamente. E aí já começa a não fazer tanto sentido mais, né? Segurança, né? Por exemplo, se você tiver um painel admin, não vai fazer muito sentido também você ter esse tipo de estratégia, tá? Porque uma vez que você gerou as páginas, as páginas vão ser a mesma pra todo mundo que acessar elas, tá? Então, personalização, tudo isso, né? Não existe nesse tipo de cenário aqui. E aí, existe um bônus aqui que eu quero trazer pra vocês, que é o ISR que é o, definição aqui o Incremental Static Regeneration é uma combinação do SSR, mas sem fazer o rebuild do site inteiro tá, isso aqui é sensacional cara, muito massa então como que funciona, você define um tempo de revalidação, depois desse tempo o Next ele vai re-renderizar essa página específica, a gente define um tempo e toda vez que esse tempo expirar o Next vai lá e rebuilda essa página então traz um certo, entre aspas dinamismo, não pode dizer que vai ser dinâmico, ainda continua sendo estático, porém não é necessário mais a gente fazer todo o build do site inteiro vantagens, carregamento das páginas, geração de páginas automática, redução de carga do servidor, como eu já comentei, então diferente do SSR o incremental static, sempre confundo o nome incremental static regeneration não gera as páginas a cada request, não é sob demanda como o SSR esse ou precisa nem falar né então as páginas para renderizar deve ser muito melhor tá só que também obviamente né temos desvantagens a o delay no conteúdo tá então o nosso usuário ali assim como o SSG ele pode acessar a página que está Conteúdo desatualizado, tá? Não vai ter real-time, obviamente Então todos os usuários vão acessar sempre A mesma página, até que ela seja Rebuildada novamente, tá? Depois que chega naquele time ali que a gente definiu Então essas são as Vamos dizer assim As principais, né? Os principais métodos de renderização que a gente tem ali e todos eles estão disponíveis no Next, tá? Então a gente pode ter o tradicional ali feito com React, com Client-Side Renderer, só que a gente também tem o poder de escolher, não, essa página aqui vai ser SSR, essa outra aqui, que não muda com frequência, ela vai ser SSG e essa daqui vai ser um meio termo, então a gente precisa de ter um certo... De tempo em tempo eu quero atualizar ela, então você pode utilizar aqui o ISR também, tá? Então é isso. Espero que você tenha entendido. E te vejo aí na próxima aula.