WEBVTT Finalmente vamos começar a colocar o código tá então já tô aqui com a documentação do next aberta a gente vai vir aqui em Docs e aqui em cima você tá vendo que já tá pré-selecionada a app router a gente vai trocar aqui para pages router tá como eu falei anteriormente a gente vai aprender primeiramente a pages router porque ela é ainda é muito utilizada no mercado tá então é super importante você que vai utilizar o next é é importante você dominar a Pages Router também, tá? E eu diria que é até mais importante você dominar ela primeiro antes de ir para a App Router, até para você sentir as melhorias que o novo r que é o Next, né? Enfim, a gente vai vir aqui na aba Installation, tá? E aqui, ó, já pede o Node 18.18 ou mais recente, né? E a gente vai fazer o seguinte, eu vou copiar isso daqui. Eu vou vir aqui no meu terminal. Já tá aberto aqui. E eu vou colar aqui, ó. E a gente vai responder algumas perguntas, tá? Então nesse caso aqui eu vou colocar site.blog ponto não, né? Traço blog, tá? Usar TypeScript? Sim. Ué, excelente. Sim também, a gente vai fazer mais configurações depois, né? Mas vamos deixar assim por enquanto. Tailwind? Sim. Quero criar a pasta src? Com certeza. App router? Não. Tá. Turbo pack? Por enquanto também não. Vou definir esse alias aqui também. E é isso. Instalação do Next é exatamente apenas isso, tá? Então ele vai instalar algumas dependências aqui, né? Então React, React DOM e o próprio Next. E algumas dependências de desenvolvimento também, né? Aí vai depender da velocidade da sua internet, tá? Mas isso aqui é um processo que costuma ser bem rápido, tá? Aqui, inclusive, tá demorando um pouquinho mais do que geralmente costuma demorar, mas pronto, já tá fechado. Então, eu vou abrir aqui, ó, .site traço o blog, lá no nosso VS Code, beleza? Abri aqui. Ele abriu na outra tela, deixa eu trazer para cá. Já vou dar um zoom aqui para a gente enxergar um pouco melhor. Essa é a estrutura inicial de uma aplicação com o Next. Então a gente tem aqui a pasta Pages, a pastinha Styles aqui, configurações ali do próprio Tailwind, não interessa muito para a gente agora. Mas vamos focar aqui na pasta peixes a parte está eu daqui né configurações ali do próprio tem o índio tá não interessa muito pra gente agora mas vamos colocar aqui na pasta peixes é aqui que tudo né vai ganhar forma ganhar vida lá no browser tá então esse index que a gente tem aqui eu vou diminuir um pouco que ficou bastante grande né esse index aqui é a nossa porta de entrada nossa home lá no browser tá então se eu rodar esse projeto aqui ó e vou voltar aqui vou abrir localhost 3000 tá bom tá aqui nossa aplicação já tá rodando tá então se eu vim aqui por exemplo e apagar tudo isso aqui E colocar apenas um H2 Hello World E voltar para cá, pronto Já está aqui Agora a gente precisa entender um pouco mais Sobre o roteamento do Next Como é que acontece isso daqui Como que a gente pode tirar as nossas rotas enfim mas isso a gente vai ver agora na próxima aula então espero você lá