WEBVTT Pessoal, por default agora, utilizando o Next 15 aqui na última versão, quando a gente vai instalar lá, utilizando todo aquele setup, né? Lá da própria documentação do Next, né? Seguindo, fazendo todo o passo a passo que a gente já fez aqui. Só que agora, por default, ele está utilizando o T-Wind V4, tá? E aí, muda algumas coisas aqui. E como a gente já tinha gravado o curso. O que a gente vai fazer aqui? A gente vai fazer um downgrade para a versão V3. Para a gente conseguir seguir no curso. E depois futuramente a gente pode fazer uma migração. Ou nos próximos projetos. A gente utilizar o próprio Tailwind já na V4. Então o que a gente vai fazer aqui? A gente tem que seguir alguns passos aqui. Para a gente conseguir fazer isso. Mas é alguns passos aqui pra gente conseguir fazer isso, mas é bem tranquilo, tá? Então, primeiramente, eu vou fazer aqui um uninstall do teu ind, tá? Eu vou desinstalar o teu ind aqui. Deixa eu vir aqui, ó. Pegar o nome certinho. E vou desinstalar ele. Aqui, acho que é o remove, né? É isso aí. Então, se você tiver utilizando o pnpm, é remove. se você estiver utilizando o PNPN É remove, se você estiver utilizando o NPM Você pode utilizar um install por exemplo Tá? Então beleza Removi ele daqui, tá? Agora a gente vai instalar na versão 3 Beleza? Então eu vou vir aqui PNPN install Tailwind CSS Aí eu vou colocar aqui um arro três tá para ele pegar a versão 3 vou instalar o post CSS e o alto prefixer tá beleza instalou que o teu índio aqui na última versão tá a 3.4.17 beleza bom agora basta a gente. Agora basta a gente vir aqui e dar um, por exemplo, npx. E tailwind. Tailwind. CSS init. Menos p. Só para ele inicializar para a gente aqui um arquivo de configuração do tailwind, tá? Então, aqui a gente já tem agora as nossas configurações. Está tudo certinho. E aí agora a gente pode testar, né e vamos rodar o projeto aqui deve ouvir aqui já tô com navegador aberto localhost 3000 e a Clara né ele tá começando a dar alguns erros aqui, ó Ah, tá, o que a gente precisa fazer Aqui agora, tá, a gente vai Lá naquele arquivo CSS globals Esse carinha aqui, aqui vai ser um pouco Diferente, tá, e a gente não vai Fazer esse import tailwind aqui A gente precisa fazer da forma anterior Então eu vou remover tudo isso daqui E a gente vai fazer assim, ó, tailwind Tailwind Base E aí a gente vai fazer assim até o Indy e o Indy base a gente vai ter o teu Indy components e vamos ter também o teu Indy e utilities tá talvez beleza eu ver que já rodou legal eu vou vir aqui em peixes app a gente está utilizando o Styles aqui Deixa eu parar o meu servidor Deixa eu limpar aqui Vamos rodar novamente Ver se está tudo certinho Vou atualizar minha página aqui Esperar ele carregar Beleza, carregou Ainda está estranho, né? Vamos ver o que tá acontecendo aqui, tá Agora que a gente configurou aqui o nosso Styles Globals, né? Globals CSS A gente já tá importando ele lá, né? Por default, ali no próprio Isso aqui já vem do próprio template ali do Next, né? Então, beleza Tá, o que a gente precisa fazer agora é fazer uma alteração Vocês estão vendo que não pegou nada aqui de estilização, né? Aqui no teu índice config, a gente pode até alterar ele para TS. Então, alterando ele para TS, a gente consegue fazer alguns detalhezinhos legais aqui. Então, primeiro, a gente pode importar aqui. Vou até apagar isso aqui e vou importar Uma tipagem aqui Chamada config No próprio teu int, tá? Teu int css Pra quê? Porque aqui, ó, eu consigo fazer assim, ó Export Default Dessa forma, tá? E aqui eu posso fazer Esse aqui, satisfies Config, tá? Salvei, beleza beleza ainda não tá funcionando porque a gente precisa passar por esse content aqui agora quais são as pastas que a gente quer que o teu indi conheça do nosso projeto né então nesse caso aqui a gente vai querer primariamente a src pages E aí tudo que tem dentro de pages Que tiver essas extensões Então, por exemplo, JS JSX TSX MDX MDX e por aí vai, beleza? Feito isso daqui A gente pode adicionar outras coisas aqui também Outros diretórios Por exemplo, se a gente tivesse uma pasta components dentro de SRrc a gente pode deixar aqui também ultimamente quando foi tiver tiver a pasta app né então a gente pode salvar aí a gente consegue ver que já mudou tá agora assim tá aplicando porém aqui na utilização que vem por default do next ele já tem alguns detalhezinhos ali algumas questões e dark mode etc etc, tá? Mas pra gente ver isso aqui funcionando na prática eu vou remover tudo isso daqui tá? E vou colocar só uma div e vou colocar um h2 title, por exemplo aqui. E aqui eu vou colocar por exemplo um text, sei lá, 4xl e text gray 400 salvei. Pronto. Agora sim a gente 4xl e text gray 400 salvei, pronto agora sim a gente tem o nosso tailwind funcionando ali bem legal, então a gente pode colocar aqui por exemplo, min height full e um idf o idf full também, e colocar por exemplo um bg rei com este aqui no seu e aqui a gente pode colocar screen a beleza já tá funcionando nosso teu índio agora finalmente tá E aí a gente já migrou ele para versão 3 agora a gente consegue seguir no curso tá, um outro ponto que a gente pode fazer aqui também, é nesse post CSS, tá? Aqui a gente pode alterar ele, a extensão dele pra MJS, tá? E aqui a gente consegue fazer uns detalhezinhos aqui, a gente pode fazer assim, ó. Vou colocar um config aqui, export config, um objeto simples mesmo, plugins. Plugins. export config, objeto simples mesmo, plugins, plugins, escrevi errado, plugins, aí beleza, agora sim, e posso colocar aqui tailwind, tailwind CSS, e passar um objeto vazio pra cá E exportar Por default esse config Tá Dá pra fazer assim E aqui a gente consegue colocar aquela Colocar aqui um Um arroba type Import Abre um string aqui, post css, load config e aqui a gente acessa o config beleza, dá pra fazer isso daqui, salvei atualizei minha página, obviamente vai de novo funcionar, a gente vem aqui por exemplo colocar aqui agora, sei lá, quero um red show de bola agora a gente consegue seguir com o nosso projeto