WEBVTT Finalmente vamos começar a falar sobre o roteamento do Next. O roteamento do Next aqui nessa versão que a gente está utilizando e a versão que a gente vai estudar agora é utilizando a pasta Pages, ou seja, a Pages Router. O roteamento Pages. Por que? O roteamento Pages é bem importante a gente entender para a gente conseguir utilizar bem a pasta app ali posteriormente. Lembra que eu falei que a gente vai começar a criar a nossa aplicação aqui utilizando a pasta pages e depois a gente vai fazer a migração ali para a pasta app. Bom, a pasta pages é o principal método de roteamento do Next basicamente. Ele é um roteamento muito interessante porque ele é baseado em arquivos, onde cada arquivo aqui dentro do diretório pages vai virar uma rota específica lá no browser tá? Olha só que interessante bom, aqui, né, eu já tô rodando o nosso projeto, então vou até te mostrar aqui, ó tá rodando, tá? Em dev e aqui eu tô na pasta home na rota home, tá? Na rota inicial do nosso projeto. Tem esse hello world. Então, a gente tá vindo nesse hello world aqui da pasta index. Do arquivo index, tá? Então, se eu mudar aqui, ó. Ele automaticamente já muda ali também no browser, tá? Se eu mudar aqui de volta, ele já corresponde. Então, o index é a nossa raiz ali. Beleza. Mas, imagina o seguinte. Imagina agora que eu quero acessar aqui, ó, a rota blog, tá? Se eu acessar agora vai dar 404, tá? Isso aqui é default do next, tá? Bom, como é que a gente faz isso daqui? Pra fazer essa configuração de rota aqui, ó, a gente vai vir aqui e vai criar um arquivo novo, tá? Só que nesse arquivo eu vou criar aqui, ó, blog, que é o nome da rota que eu quero lá. Só que eu vou criar aqui, ó Blog, que é o nome da rota que eu quero lá Só que eu vou criar aqui, ó Um arquivo chamado index.tsx Beleza? E eu vou dar um export Vou fechar aqui, ó, vou dar um export default Function E aqui eu vou colocar, por exemplo Blog page Tá? O nome aqui tanto faz Não tem Importância nenhuma o nome aqui tanto faz. Não tem importância nenhuma o nome aqui. E aqui, ó. Aqui eu vou criar uma div, tá? Vou colocar aqui, blog. Vou salvar. Olha o que acontece na hora que eu der um refresh aqui. Ele já criou ali a nossa rota. Viu como é fácil criar uma página, uma rota aqui dentro do Next? Basta a gente criar um arquivo, sabendo a configuração única que a gente vai precisar, a gente cria o arquivo e automaticamente ele já gera essa rota ali para a gente no browser, já fica acessível, tá? Lembrando, uma página aqui, uma rota, uma página aqui no next, nada mais é do que um componente rect, beleza? Então, tudo isso daqui a gente vai utilizar bastante ainda ao longo desse módulo e dos próximos módulos também, tá? Por isso que é bem importante a gente entender bem essa parte do roteamento, que ela vai ser crucial daqui pra frente. Bom, aqui a gente viu como que a gente cria esse tipo de configuração, tá? Como é que funciona essa estrutura básica de rotas aqui do next tá se eu tivesse agora né criar uma pasta about não é uma pasta sobre uma rota que eu quero acessar agora o sobre o about para 404 também não existe que que eu vou fazer aqui a mesma coisa tá então eu vou vir aqui colocar aqui about.index.tsx e aí eu vou até copiar pra gente não perder muito tempo, ó. Copiar isso daqui, jogar pra cá e aqui onde tá blog vou colocar about. Beleza? Fechou, pronto, já tá funcionando. Tá? Então a gente aprendeu a criar essa rota simples, né? Agora, como é que a gente faria pra criar rotas dinâmicas então a gente já tem a pasta a rota index é o nosso o hello world certo tá aqui já tem as nossas rotas ali que são rotas chamadas de a gente pode chamar de alinhadas tá que? Que são rotas dentro de outras rotas. Ah, antes da gente criar rotas dinâmicas. Calma. Tem mais um ponto aqui interessante. Bom, e se eu quisesse agora criar uma rota, por exemplo, vamos supor que a gente vai ter o nosso blog, dentro do blog eu quero ter uma subrota aqui dentro. Como é que a gente faria isso? Então, blog, e aí eu vou colocar aqui, por exemplo, user. Tá? Só pra gente entender. 404, não existe. Como é que a gente faria, então, pra acessar esse user ali? Bom, se você pegou aqui a ideia, a gente vai vir aqui dentro de blog, criar uma pastinha. Tá? Eu vou criar uma pasta aqui, ó. Você vai fazer assim, ó. Vou criar uma pasta, ó. Vou fazer assim, ó. Vou criar uma pasta, user, e dentro da pasta user eu vou criar um index.tsx. Mesmo esquema, que vai ser user. Salvei. Pronto. Então, ó, rotas alinhadas. Então, blog, user, index. Blog, index. Tá? Então, se eu acesso só o blog, vem o index daqui. Se eu acesso o blog barra user. Opa. Blog barra user. Acesso essa rota. Tá? Beleza. Agora, tem um outro tipo de rota que você também já está provavelmente se perguntando aí a gente vai criar e vai precisar bastante também e são rotas assim todas essas que eu queria que são estáticas certo outras estáticas no sentido de que a a sub rota aqui ó ela é fixa é user essa daqui também blog é fixo tá mas imagina que a gente tem um blog e aqui eu vou ter, por exemplo, vou até mudar aqui, ó. Vou ver se é blog, vou colocar posts. Tá? E aqui vai mudar. Vou colocar só posts. Beleza? Aqui vai ser posts. Fechou. Voltou a funcionar. Só que, os meus posts, eles são dinâmicos, certo? Vamos supor que a gente vai utilizar o ID dos posts ali na URL. Como que a gente faria para ter uma rota dinâmica? Agora que vem, vai começar a ficar bem interessante aqui. Então, olha só. Vamos com calma. Então, tem o blog, tem o posts e aqui é a pasta index, né? O arquivo index de posts. Então, é como se eu tivesse uma... Essa aqui fosse a listagem de posts do meu blog, certo? Então, aqui vai aparecer todos os posts. Só que quando eu clicar num post, eu vou pra rota específica daquele post. Eu vou abrir aquele post em específico, certo? Nesse caso, é uma rota dinâmica. A gente vai criar como? Olha só, que massa. Isso aqui eu acho sensacional. Eu vou criar aqui, ó. Assim, com cochete, tá? E vou colocar aqui, ó. Slug. E colocar até SX. Aqui, eu vou copiar. Pra gente não perder muito tempo. Então aqui eu vou ter. Post. Aqui vai ser um post único. E aí aqui a gente vai começar a fazer. Um negócio bem interessante. Se eu vim aqui. Vou até colocar aqui um router. No Equipo para você ver melhor. Router use router. Que vem dentro do next. Eu vou colocar aqui um alter no que trouxe ver melhor alter use alter aqui dentro do next eu vou colocar aqui ó um console alter pra ele slug Oi beleza onde que tá vendo esses log seria vai ver aguenta aí Então, se eu colocar aqui agora um barra 1 Opa, você viu que ele mudou, né? E se eu vir aqui, ó E dar uma olhada no console Olha o barra 1 aqui Olha só, eu vou limpar aqui, ó Massa, né? Ou seja Aqui a gente tá conseguindo já Criar nossa rota dinâmica. Então, eu vou colocar aqui agora 10. Já mudou. Então, eu posso fazer o seguinte. Eu posso vir aqui e colocar que isso aqui é o post. Certo? Olha só. Massa, né? E aí, eu mudo na URL lá e vou colocar o post 20. Ele muda aqui também sensacional né bom, assim, dessa forma a gente consegue criar rotas dinâmicas, então se você precisar de rotas dinâmicas, a gente vai utilizar essa sintaxe do colchete beleza e tem só mais um tipo que eu quero te mostrar ainda nessa aula que é bem interessante também confesso que o caso de? Que é bem interessante também. Confesso que o caso de uso dele é bem menor do que esses aqui que eu te mostrei. Então, esses tipos de rotas que eu te mostrei aqui, eles são muito mais comuns, tá? Mas existe um outro tipo também, que inclusive tem muita gente que trabalha com o Next e não conhece, tá? Que é o segmento Catch-All. O que é isso? Imagina o seguinte, né? Aqui você tá vendo que a nossa rota aqui tá começando a ficar bem complexa já, né? Bem grande já. Então, vou até aumentar um pouquinho, ó. Então, a gente já tem o blog barra post esbarra aí o id do post, certo? Beleza. E se a gente precisasse, de alguma forma, unir tudo isso? Tem como fazer no next? Claro que tem Então vamos lá Então eu vou fazer o seguinte Eu vou apagar isso daqui Tá? E vou colocar aqui na verdade Vou colocar Olha só que doido Vou colocar reticências aqui no slug E vou salvar E continuou funcionando. Só que se você perceber bem, aqui ele já mudou, né? Ele não tá vindo mais um string sozinho. Ele tá vindo um array de strings. Por quê? Porque agora eu posso fazer o seguinte, ó. E aí vai mudar um pouquinho aqui também, tá? Eu vou até tirar isso daqui, ó. Vou tirar isso daqui. Pra gente ver o negócio primeiro, tá? Salvei ali, beleza. Tem um array 20. Tá? Tranquilo. Só que aí agora, eu vou colocar aqui, ó. 20, vou colocar 10, vou colocar 30, 40. Olha isso. Tudo que eu coloquei ali depois Do posts Ou seja, tudo que está aqui dentro De posts em diante Cai nesse Catch all segments Então, 20, 10 30 e 40 ali Que não está mostrando 40, tá? Todos eles estão aqui A gente pode fazer o seguinte ó e olha só que doido vou vir aqui vou criar aqui uma constante chamada de segmentos e esse segmento aqui vai ter o que vai ter o router.com tá a gente vai aprender muita coisa desse rato aqui então segura aí tem muita coisa coisa massa que dá pra gente fazer com ele, tá? A gente tá usando só 0,1% eu vou pegar slug beleza? E vou colocar aqui, ó, asString assim, tá? Só pra facilitar a nossa vida aqui pro TypeScript não ficar reclamando com a gente. E aqui eu vou colocar assim, ó segments.join tá? reclamando com a gente. E aqui eu vou colocar assim, ó. Segments. Join. Só que isso aqui pode ser undefined, então eu vou deixar assim, tá? E vou juntar tudo isso aqui, ó. Usando um slash. Aqui. Isso é na barra, tá? Olha só. Quando eu salvo, olha que massa. Com todo aquele segmento que tá na minha URL, que é esse array que a gente recebeu aqui, eu consigo ter esse nível de controle dele aqui. Então, é mais uma forma de a gente criar essas rotas dinâmicas dentro do Next. Como eu comentei, os casos de uso dela são menores do que as outras que a gente viu anteriormente. Inclusive, a rota dinâmica a gente é isso aqui que ela é muito muito utilizada a gente vai utilizar bastante ela aqui no modo ainda e as outras rotas alinhadas também que a gente viu aqui aí você percebeu com é fácil criar rotas dentro do next a gente que tava antes né criando as rotas ali com react router dom tem que fazer toda aquela configuração, aqui no Next basta a gente criar os arquivos dentro da pasta pages e já automaticamente viram rotas no browser. Isso aqui é sensacional. Então, na próxima aula a gente continua para aprender ainda mais sobre o Next.js.