WEBVTT Agora para a gente finalizar essa parte de roteamento do Next, a gente precisa entender os dois arquivos especiais que a gente tem aqui dentro da pasta Pages, tá? Bom, você pode ter percebido que o meu VS Code está um pouco mais clean aqui, né? Eu basicamente adicionei essas configurações aqui, que eu gosto de utilizar para deixar ele nesse visual mais minimalista aqui, a gente consegue focar no que é mais importante, tá? mais minimalista aqui, a gente consegue focar no que é mais importante, tá? Bom, voltando, a gente agora vai aprender sobre os arquivos underline app e underline document e a diferença entre eles, tá? Isso aqui é muito importante a gente entender agora, porque vai ser base para tudo que a gente vai ver daqui para frente nessa etapa aqui do curso, tá? Então vamos lá. A gente abrindo aqui o nosso underline App, a gente vai ver que ele tem algumas coisas, né? Primeiro, como padrão, né? Ele é um componente, tá? E ele tem que ser exportado por default aqui dessa forma. Esse componente aqui é basicamente todos os componentes, ou seja, todas as páginas que a gente tem aqui na nossa aplicação, eles vão ser injetados justamente aqui então esse underline documento ele é basicamente um rapper ou seja um agrupador tá ele que vai é tá envolvendo toda a nossa aplicação E é importante entender que ele é executado tanto no client quanto no server, tá? Diferente, daqui a pouco a gente vai ver, mas diferente do document, tá? Então, eu vou rodar o projeto aqui pra gente ver algumas diferenças, beleza? Vamos lá, já trouxe aqui o meu navegador, tá? Então eu vou dar um npm dev, vou atualizar aqui, beleza, aquela aplicação default, Meu navegador, tá? Então eu vou dar um pnpm dev. Vou atualizar aqui. Beleza. Aquela aplicação default, né? Inclusive. Deixa eu até... Vamos até deletar tudo isso daqui, né? Vou colocar só aquele H2 Hello Word Beleza E vou abrir o nosso console aqui Vou limpar Olha só que interessante agora Se eu vier aqui E colocar um console App Beleza Log logou aqui. Mas você pode ver... Vou atualizar aqui minha página. Ele loga aqui no servidor também. Então ele é executado tanto no client quanto no server. É bem importante a gente lembrar disso. Então vamos lá, recapitulando. O app, esse arquivo especial aqui O underline app Na pasta pages Ele basicamente vai servir para a gente Dizer ou controlar Como as páginas vão ser renderizadas E como que a gente vai gerenciar também Estados globais Contextos Layouts globais também. Então, aqui é o lugar perfeito que a gente vai utilizar depois, quando a gente tiver os nossos providers dos nossos contextos, por exemplo, a gente vai colocar aqui, quando você estiver utilizando, por exemplo, um material, algum outro lib que precisa dessas estilizações globais também, como, por exemplo, o próprio T-Winds, se você reparar bem, a estilização global está justamente aqui no arquivo app.tsx e não lá no document. Então, ele é o lugar perfeito. E quando a gente for trabalhar com o layout, que a gente ainda vai trabalhar aqui nessa etapa do curso, em algumas aulas mais para frente, o layout também que vai ser compartilhado na nossa aplicação vai estar aqui no arquivo app, beleza? Então é isso. Já o arquivo document, ele é um pouco diferente, tá? O arquivo document, se você for reparar bem, ele vai servir ali para a gente controlar o HTML, a estrutura inicial do HTML que vem lá do servidor tá lembra que o next ele executa né mesmo aqueles componentes que vão vão vir aqui para o cliente etc que não vão a tem lá server-side render etc eles ainda assim dependendo da situação a gente pode acabar enviando algum JavaScript aqui para o nosso client para ter alguma interatividade, como eu expliquei anteriormente. Bom, aqui esse underline document serve, como eu falei, para a gente definir a estrutura inicial do nosso HTML, só que ele tem uma particularidade que é bem diferente do app. Se eu colocar um console.log, colocar aqui document, olha o que vai acontecer. Se você reparar bem, aqui no client já não aconteceu nada. Onde que esse document está vindo? Exatamente, ele só é executado no servidor. Então, guarda isso. Aqui vai ser o lugar ideal para a gente, como eu falei, controlar a estrutura inicial do HTML. Então, a gente vai colocar as tags head aqui, body, main, next script, que a gente vai injetar esses scripts ali do next. Então, aqui é o lugar perfeito para a gente fazer esse tipo de configuração inicial ali. Bom, fazendo uma rápida comparação entre o Underline Document e o Underline App, basicamente é o seguinte, onde que a gente vai adicionar estados globais ou estilos globais? Bom, lá no App Não no document É Agora, onde que a gente vai setar ali As metatags, fontes Scripts, vai ser aqui no App? Não Vai ser lá no document Quando a gente tiver contexto Utilizando Redux ou Context API Ou ZOOS, entendeu? Ou qualquer outro gerenciador de estados, a gente também vai utilizar o arquivo app, tá? Então, é importante, toda vez que a gente tiver uma navegação também, tá? Então, quando você estiver utilizando ali o Next Link, a gente também vai utilizar bastante aqui ainda. Toda vez que tiver essa transição de páginas, o Underline App aqui, ele é executado novamente, tá? Então, é o lugar perfeito pra manter, é ele que vai manter o estado da aplicação, os estilos, enfim, tudo isso, tá? Então, essa é a diferença basicamente entre os dois arquivos. Aqui, não vai ter muita necessidade da gente utilizar o underline app, tá? Então, nem sempre ele é obrigatório, então você pode excluir ele em algumas situações, tá? Agora, o underline app, o underline document, perdão, acho que eu falei underline app. O underline document, você pode apagar ele em algumas situações, tá? Agora, o underline app, não. Ele é obrigatório, você precisa dele, tá? Bom, é isso. A gente precisava ver nessa aula aqui Para agora sim, finalmente, a gente começar A gente conhecer o nosso projeto Que a gente vai codar agora E começar a codar, logicamente Sei que você já está bem ansioso Bem ansioso para a gente começar logo o nosso projeto Então, vamos lá