WEBVTT Acho que a gente concorda que performance e a experiência do usuário são essenciais para as nossas aplicações. E quando a gente utiliza as imagens e links que são nativos, os tradicionais do HTML, tanto a tag anchor quanto a tag image, a gente enfrenta alguns problemas, algumas dificuldades para pra gente conseguir tratar lazy loading na parte de navegação também, né, com a tag anchor ali, a gente pode ter alguns probleminhas imagina se a gente tivesse uma forma melhor pra gente lidar com isso no next bom, e existe, tá esse é o ponto que a gente vai falar agora nessa aula, então aqui eu tenho até alguns exemplos aqui de imagem mesmo então a gente consegue fazer esse tipo de tratativo aqui, aqui também, então tem uma diferença aqui, né, do tamanho da imagem que vai ser carregada. O Next, ele fornece pra gente dois componentes interessantes, tá? O primeiro é o componente de image, e depois a gente vai ver também o componente de link ali. O componente de image, ele dentro do next né E aí ele é bem simples né basicamente ele faz o que ele estende a até guia imagem do próprio HTML tá então é só que ele vai trazer ali otimização de tamanho ele vai trazer uma estabilidade visual também né Tem alguns momentos a gente pode ter a imagem meio a não distorcida, mas ela vai carregando aos poucos, e aí passa uma experiência ruim para o usuário, às vezes ela, se você estiver utilizando a tag image padrão ali, default ali do nativo, do HTML, dependendo da forma que você estiver fazendo esse carregamento dessa imagem ali, de repente você está lendo um blog, acho que já aconteceu com você, você está lendo um blog aqui, de repente tem com você, né? Você está lendo um blog aqui, pá, de repente tem um texto aqui, é quando você vai começar a selecionar aqui, de repente o texto vai lá para baixo porque brotou uma imagem aqui que não tinha antes. Enfim, todo esse tipo de comportamento, né? A gente consegue evitar bastante com a utilização desses componentes aqui que o Next fornece para a gente, tá? Então, traz uma experiência também, tanto para o nosso usuário ali, mas para a gente também desenvolvendo, tá? Então, é bem interessante, e é do próprio Next, tá? Então, não precisa a gente instalar nada aí à parte. Tem várias propriedades, eu recomendo vocês darem uma olhada aqui também, na documentação, né? Para a gente ficar um pouco mais familiarizado aqui com as próprias que eles esses componentes recebem tá a maior parte que a gente vai usar vão ser essas daqui mesmo tá então vai ser obviamente o src é o tamanho e a altura né e um texto alternativo aqui né isso aqui ajuda bastante no SEO acessibilidade etc tá bom falando bastante sobre o image tá é vamos falar agora um pouquinho sobre o link O link também é um componente do Next Então a gente vai importar de dentro de Next link E ele traz também essa funcionalidade Ele estende a tag âncora do HTML tradicional E ele também traz várias vantagens Em vez de a gente utilizar a tag âncora A gente utilizar o link Ele traz várias vantagens A gente consegue fazer um um prefet, então quando o usuário, por exemplo, ele passar o mouse, der um hover em algum link, ele já faz o prefet desse link aqui automaticamente, então quando o usuário de fato clicar, a página já vai ter sido pré-carregada o download dela ali, então o carregamento vai ser muito mais rápido, é muito mais fluido também a navegação utilizando o Next Link. Ele não faz o refresh da página inteira, enfim. Então, tem todas essas otimizações que esses dois componentes fornecem para a gente. Isso é bem interessante e ajuda muito na nossa experiência de desenvolvimento, mas também com a experiência do usuário, principalmente. Então, são dois componentes bem interessantes. Aqui eu tenho um exemplo que eu fiz rapidinho aqui, ó. Então, a gente tem duas telas aqui, tá? Então, eu tenho uma tela index aqui, que é a página home, tá? E tem uma tela também, que é a tela de usuários. Então, aqui, esse página users é o link, tá? Esse camarada aqui Olha só, quando eu clicar aqui, olha a velocidade Da transição Sensacional, né? É muito, muito rápido, é muito bom mesmo A navegação, e aqui a gente tem um exemplo da imagem Então eu vou vir aqui, ó Então eu tenho uma imagem Aqui, ó, o Next, ele fornece Pra gente o seguinte, quando tudo que a gente coloca Dentro da pasta Public, se você vir aqui, public, e aí assets, eu vou acessar tudo que tem ali a partir do barra, tá? Então, o link, o componente de image, por exemplo, se eu coloco um barra, aí eu já consigo acessar tudo que tem ali dentro daquela pasta public, beleza? E aqui são aquelas quatro propriedades que eu falei, né, ali na doc, que a gente vai utilizar na maior parte das vezes. A gente vai utilizar muito esses dois componentes aqui ao longo de todo o curso tá então é bom a gente vai ficar familiarizado com os dois que eles são muito úteis e a gente utiliza bastante no dia a dia e traz a esse componente de imagem ele é muito massa que ele traz muita otimização de forma automática da utilização do tamanho. Então, dependendo do dispositivo aqui que o nosso usuário estiver acessando, ele vai fazer um carregamento da imagem diferente, tá? Então, dos tamanhos diferentes, ele também suporta ali aqueles padrões mais novos, WebP e etc, tá? Então, ele traz muita otimização, já tudo default, sem a gente precisar mexer em nada, tá? Então, a gente precisar mexer em nada, tá? Então, a gente vai utilizar muito aqui no curso ainda, e aí eu quis trazer essa aula aqui pra gente ficar mais familiarizado com esses dois componentes sensacionais do Next. E o que você achou? Massa, né?