WEBVTT Esse vai ser o projeto que a gente vai começar a codar a partir de agora, tá? Então, a gente vai criar uma landing page e um blog, tá? Então, vai ser dividido aí nessas duas partes. Primeiro, a gente vai focar na landing page ali, entender bastante coisa interessante, tá? Então, todo esse conhecimento que a gente vem adquirindo até aqui sobre o Next vai ser muito utilizado principalmente a parte desse ou então você vai sair daqui é bem capacitado entendendo bastante esses recursos conecte fornece para gente tá então tá aqui o design né tá aqui foi feito pela Milena tá com muito muito massa você vai ver que agora a gente tem a nossa linha de imprensa que o site no site. S, a gente tem aqui o nosso header, enfim, tem tudo bem legal aqui. Tem algumas sessões, então a gente vai trabalhar bastante com componentização, obviamente, de sessões, aqui vai ficar bem legal, com o mobile também, então tem a parte responsiva que a gente também vai trabalhar. Os ícones aqui, nossa, vai ficar muito, muito massa. Então tem esse call to action aqui também, que toda landing page, né? Tem que ter, né? Essa chamada pra ação, né? Então, bem interessante. Tem aqui a parte também de quem, né? Os feedbacks aí da galera que tá utilizando, né? Esse serviço. E depois, né? Futuramente a gente vai criar também a parte do blog, tá? Então, vai servir até pra você, caso você tenha interesse de criar o seu próprio blog. Então, vai ter bastante coisa interessante ali para você já tirar essa ideia aí do papel e já começar a escrever seus primeiros posts, tá? Então, está tudo aqui. Essa parte também ficou bem bonita, bem clean, né? Bem clean mesmo o design, ficou bem legal. Então, é isso. Então, a partir de agora a gente vai começar já a criar a nossa landing page. O que eu vou fazer aqui é já limpar um pouco o nosso projeto, tá? Então, já vou tirar esses consoles que a gente... Opa! Consoles que a gente tinha feito na última aula, tá? Eu vou remover daqui. e vou remover também essas pastas aqui que a gente não vai utilizar agora, tá? Então, eu vou deixar limpo dessa forma aqui. Aqui também não faz sentido esse image aqui e aqui a gente vai começar a trabalhar, né? A nossa index vai ser, obviamente, a nossa landing page e a gente vai começar a trabalhar nela a partir de agora. Então, te espero na próxima aula.