WEBVTT e agora que a gente já conheceu o projeto que a gente vai começar eu vou vir aqui ó no site do chat cnd e uai tá a gente vai utilizar essa livre aqui que ela é sensacional tá então ela tem uma integração muito interessante que utilizo né o teu índio a gente vai utilizar ela aqui no projeto tá então para quem não conhece fica a dica aí e para quem conhece sabe o com massa essa livre aqui é tá e instalação dela é bem interessante. Então eu vou vir aqui em Docs, tá? Aqui a gente vai vir aqui em Introdução. É aqui, ó. Installation, tá? Vou até dar um zoom aqui, ó. Next, né? Estou utilizando o Next. Então eu vou vir aqui. Eu estou utilizando o PNPM. Mas se você estiver utilizando o NPM, o meu Yarn, meu Ban, é só você trocar aqui, beleza? Vou copiar, e olha só. Vou vir aqui, meu projeto está rodando, né? Vou matar ele aqui. E vou instalar essa lib. Na verdade, aqui eu vou colocar default, tá? Aqui eu vou colocar gray. Utilizar o CSS variables? Sim. Force? Sim. Então ele vai instalar algumas dependências que ele tem aqui. Então já criou uma pastinha lib aqui, um útils, né? Pra gente. Que a gente logo vai acabar fazendo algumas alterações aqui, tá? Mas deixa aqui por enquanto. Então o importante pra gente é o seguinte. Ele alterou aqui o global CSS do T-Wing, tá? Então ele colocou as variáveis aqui, né? Então, tá tudo aqui, tá? Além disso, ele veio aqui, criou esse component.json, tá? Que, olha só o que vai acontecer agora, né? A gente vai precisar instalar agora, né? Instalar, entre aspas, né? Um componente. Então, deixa eu te mostrar aqui por exemplo um botão botão a gente vai ter em qualquer aplicação né e aqui não vai ser diferente então tem que o botão instalação olha só eu vou vir aqui copiar esse comando aqui embaixo ouvinte de novo no meu terminal e vou Olá eu vou executar olha só que que ele vai fazer e vou colar e vou executar olha só que que ele vai fazer no force beleza olha que interessante se você perceber aqui ele criou uma pastinha components dentro de src e UI button e se você abrir aqui ó olha só vou até minimizar aqui para a gente dar uma olhada com mais calma olha só só o que ele já trouxe pra gente. Então, já tem um componente de botão, tá? Que já tem as variantes aqui, tamanhos. Aqui a gente definiu os defaults, né? Então, cara, olha que sensacional. Então já tá tudo certinho aqui, ó. Como era antigamente, né? Agora que a gente tá utilizando o React 19 Não seria mais necessário fazer dessa forma aqui Mas nada impede da gente utilizar dessa forma ainda Beleza? Pra quem não conhece, pra quem não sabe Até um pequeno spoiler aí Na versão 19 do React A gente não precisa passar as refs assim mais As refs passaram a ser uma propriedade comum Uma propriedade simples aqui Beleza Mas aqui a gente já tem o nosso botão e todos os outros componentes que a gente for utilizar aqui vai crambi é bad Avatar enfim qualquer outro aqui vai ser exatamente nesse mesmo padrão então alerta se você vir aqui ó olha só e aqui sempre tem um exemplo né embaixo de como que a gente vai utilizar ele sensacional né então para você que não conhecia essa livre né dá uma olhadinha aqui que ela tem bastante componente massa e a gente só precisa instalar, né? Instalar entre aços. Na verdade, ele copia, né? Então, a gente tem aqui o nosso componente, tá? Claro, né? Tem as dependências aqui do radix, tá? Que ele utiliza o radix ali pra alguns componentes, mas a gente tem o código, né? Tem acesso a todo o código aqui já direto no nosso projeto, tá? Então isso aqui é bem interessante. Bom, feito isso, a gente pode agora, deixa eu vir aqui, vou rodar o projeto de novo, ele acabou me matando aqui pra instalar essas dependências. Vou vir aqui no nosso index, vamos fazer o seguinte, eu vou importar esse button e vou passar alguma coisa pra ele aqui, vou colocar a button. Salvei, dá um F5 aqui. tá e vou passar alguma coisa para ele aqui ó acabou tá talvez não é cinco aqui e o nosso botão já tá ali aqui a gente tem as nossas variantes ó então se eu vim aqui ó com as variantes que ele tem ele tem os secundário Olha só a massa né E aí a gente pode passar as redes para cá controlar esse botão pode ter tem, né, toda a infinidade de propriedades ali que o button do HTML já iria receber, onChange, onClick, né, na verdade, né, seria mais utilizado aqui nesse caso, mas enfim. Então, a gente tem esse componente agora totalmente funcional aqui na nossa aplicação. E agora a gente também já tem toda a base instalada e configurada aqui do Tailwind, do Shady UI, CNUI. E agora a gente pode começar finalmente a codar aqui o nosso blog. Na verdade, a gente vai começar pela nossa landing page. Então, o primeiro ponto aqui que eu gosto de destacar é a separação. Então, a gente vai separar aqui em componentes que é o que a gente vai fazer agora na próxima aula