WEBVTT Nessa aula a gente vai começar a criar o nosso header da aplicação Então vai ser o primeiro componente que a gente vai criar aqui E depois a gente vai criar nas seções E por fim a gente vai criar o layout aqui que vai ser compartilhado E a gente vai aplicar ele lá no arquivo app Como você viu aí nas aulas anteriores E é esse arquivo app, como você viu aí nas aulas anteriores E é esse arquivo aqui, beleza? Antes disso, na última aula eu acabei esquecendo Além de tudo aquilo que eu mostrei, do CSS, etc Quando a gente fez a instalação lá do chatcndcny Eu tô falando errado, tô colocando esse d ali Aqui no t20config ele também já adou Todas aquelas variáveis lá pra gente Então já tem tudo bem definido aqui Aqui por exemplo A gente pode até Tirar aqui A chatice aqui Só pra ele parar de reclamar, mas beleza, já tá tudo certinho E aqui a gente vai fazer algumas Configurações posteriormente também A gente vai acabar estendendo esse tema aqui Um pouquinho mais e adicionando algumas coisas que fazem sentido aqui pra esse projeto, tá? Mas, enfim, fechando aqui, agora a gente vai fazer o seguinte. Eu vou criar aqui, a gente já tem uma página components, né? Eu vou criar aqui um header, header .tsx, beleza? Aqui, export, const, header ah, pode criar com função? pode, tá? é só questão de gosto pessoal mesmo, tanto faz se você quiser criar utilizando funções funções que eu digo assim, né? palavra reservada function, beleza? bom feito isso daqui, eu vou colocar qualquer coisa aqui, ó digo assim, né? A palavra reservada function, beleza? Bom, feito isso daqui, eu vou colocar qualquer coisa aqui, ó. Header. Header. Tá? Vamos colocar um h2 aqui só pra mostrar pra gente aqui que tem um header. Lógico, né? Salvei aqui, não vai aparecer nada, não tô utilizando esse header aqui em lugar nenhum. Então, vou vir aqui no nosso index, tá? E vou colocar ele no lugar desse hello world. Beleza? Vou importar esse componente aqui. Opa! Beleza, já tem o nosso header ali em cima. Tá. Uma coisa que eu quero fazer aqui também... Vou até apagar esse botão aqui, tá? A fazer aqui também, vou até apagar esse botão aqui, tá? A gente não vai utilizar esse botão agora, então eu vou apagar ele daqui. É o seguinte, aqui eu vou criar um padrão que eu gosto de utilizar nos meus projetos, tá? Eu vou passar aqui para vocês, ó. No header, criar uma pastinha header, eu poderia ter criado um index aqui dentro? Sim, tá? Mas eu gosto de fazer o seguinte, eu gosto de fazer isso aqui, ó, e criarts aqui, né? não tx.ts, e aqui eu faço a exportação de tudo que tiver ali dentro tá? porque esse componente aqui como ele é bem simples, talvez não faça tanto sentido, tá? mas é bom seguir esse padrão, na minha opinião, tá? estou passando essa visão aqui pra vocês aí, porque uma vez que a gente tem esse export aqui no index vamos supor que a gente tem esse export aqui no index, vamos supor que a gente crie um custom hook aqui, tá? Então use header test. E aqui a gente pode ter um export const, tá? Então a gente vai exportar tudo que tiver com, obviamente, setado para ser visto em outras partes da aplicação, com export, através do index, tá? Então aqui, por exemplo, ó, vou até... A gente não vai ter isso aqui, né, então eu vou até deletar ele aqui, tá? Mas eu posso vir aqui, ó, no nosso aqui, ó. Vou apagar aqui, tá? E no header, pra não ficar assim, eu posso omitir aqui, ó. Então, ele já vai buscar o lado de dentro de index. Então se eu vim aqui, ele já aparece para mim ali. Beleza? Então, é um padrão que eu gosto de seguir que faz bastante sentido na maior parte das aplicações. Beleza. Já tem o nosso header ali. Vamos começar a estilizar ele. Começar a criar o nosso componente. Então, obviamente já tem a nossa tag header aqui. Eu vou precisar também... Mas calma, calma calma daqui a pouco a gente já vê isso aqui que isso aqui é bem massa também então eu vou criar uma div aqui tá eu vou colocar algumas estilizações aqui já então ele vai ser fixo fixo ele né obviamente tá ele vai ficar sempre no topo ali vou colocar aqui o top zero tá vou colocar um z index nele nele também. Vou colocar de 50, tá? Pra ele sempre ficar acima ali do conteúdo, né? Um... 100% ali de width. Colocar um border... Bottom, tá? E vou colocar o border white. White. E vou colocar aqui que vai ser 10. Tá? Beleza. Eu acho que... Por enquanto vamos colocar aqui que vai ser 10. Tá? Beleza. Eu acho que, por enquanto, vamos colocar aqui, ó. Bom, você já viu que ele sumiu ali, né? Vamos continuar estilizando ele aqui. Ó, vou colocar um background color dele. Background. Color. Opa, background color. Opa! Backgrade color. Isso. Eu vou colocar um 95. Vou salvar. Ainda não. A gente não conseguiu ver nada ali. Eu vou colocar um header aqui, ó. Só pra gente ir vendo ali. Tá vendo? Vou também dar um pouco zoom aqui ó beleza? Bom, vou colocar aqui aquele efeito né? Que dá aquele aquela transparência, aquele né? Que eu acho bem bem legal. Vou colocar um um aqui. Vou colocar um o eu vou passar pra ele aqui o back drop backdrop filters backdrop filters tá, e vou passar pra ele aqui, ó Um BG Background Tá, lógico, a gente não vai ver esse efeito agora, né Vai ser na hora do scroll, mas Já deixa aqui, já, bem bonitão Bom, essa div aqui de dentro Ela vai ter a utilização dela também, obviamente, tá Vou colocar o red aqui de volta Eu vou minimizar aqui, ó Aí Aí isso agora ficou melhor pra gente ver. Colocar aqui o Max alto, tá? Então ele vai centralizar, né? Na horizontal. Colocar aqui o Max 7 XL a gente passa o mouse aqui em cima a gente consegue ver não tá ficando Beleza colocar um pede aqui nas laterais de 16 16 pixels aqui é quatro vezes quatro vou colocar aqui também quando a tela estiver pequena, né? Estiver small. Eu quero que ele aumente esse pixel aqui, né? Esse pixel, não. Aumente o pad, né? Aqui na... Na horizontal também. Tá? E quando estiver large. Vou colocar aqui. Px8. Beleza. Já deu um... Um padzinho ali. A gente aumenta aqui, ó. Olha lá. Boa. Vou deixar aqui. Aqui dentro a gente vai ter... Eu vou colocar aqui, ó, uma outra div. Tá? A gente vai ter uma navegação aqui dentro também. E é... Vamos voltar aqui, ó. Ó. A gente vai precisar colocar logo, tá? Então, até pra quem não tá utilizando o Figma pela primeira vez, se você vir aqui, ó, pra você exportar esses assets que a gente vai utilizar, então basta você selecionar eles aqui e vir aqui em export, tá? Então, eu vou selecionar, dependendo da sua preferência aí, né? Mas geralmente a gente vai exportar ali com SVG, tá? E aí basta você exportar aqui, selecionar SVG, exportar e depois pegar o arquivo lá e colocar aqui na pasta public, tá? Mas daqui a pouco a gente já faz isso. E ela vai ficar acessível ali pra nós de forma mais fácil. Bom, aqui nessa div interna, eu vou utilizar ela, obviamente. Então, eu vou colocar aqui um flex. Vou colocar um h16. Vou centralizar aqui, né? Items center. Vou colocar um justify between. Por quê? Aqui, ó, vai ser o seguinte. Eu vou ter O link Que vem do next mesmo, tá? Vem aqui do next E esse link, ele vai ser o Da logo, tá? Então eu vou colocar aqui logo Por enquanto, a gente não tem a imagem, né? Não exportei ainda Garraf, e aqui eu vou colocar Assim, beleza? Já tá aqui, ó Então Aí, além disso E aqui eu vou colocar assim. Beleza? Já tá aqui. Então. Aí. Além disso a gente vai ter uma... Uma navegação aqui né. Vamos colocar aqui um nave. E aqui nesse nave. Também já vou colocar uma utilização nele. Vou colocar aqui. Obviamente vai ser flex. Tá. E vou colocar um guep aqui de seis tá e aqui a gente vai ter o nosso vai ter um link aqui também né então vamos lá que a gente tá querendo agora essa sessão aqui a gente tem essa sessão aqui tá escrito ruim mas eu vou seguir o padrão aqui ó de início e eu vou vir aqui ó então link o início o hf e aqui vai ser o início mesmo aqui onde a gente tá aqui Isso mesmo. Aqui é onde a gente está aqui. Vou colocar uma outra aqui. Que vai ser do nosso blog. Vai ser barra. Blog. Que essa página a gente não tem ainda. Então beleza. Já apareceu ali. Diminuir um pouco o zoom aqui. Para a gente ver melhor. Olha. Fechou. E aí a gente tem também um botão. Agora sim a gente vai usar aquele botão que a gente tinha Criado, né? Então aqui Qual que é o nome que tá lá? Começar Aqui vai ser a variante Variante Secondary Boa Então, pronto A gente já tem ali os nossos É Nosso header, né? Então, falta só A gente já tem ali os nossos... É... Nosso header, né? Então, falta só exportar logo agora. E aqui a gente já tem praticamente pronto. Já tá com os links ali e tal. Lógico, se eu clicar aqui no blog, vai dar 404. Essa página não existe ainda. Ainda, né? Já vai criar lá depois. Vou atualizar aqui. Deixa eu ver o que aconteceu. Ah... Vou atualizar aqui Deixa eu ver o que aconteceu Loucuras aqui do desenvolvimento Só vim aqui e salvei novamente O arquivo nem mexi em nada Ele voltou a funcionar, não entendi muito Por que daquele erro ali A gente não está utilizando nada de server-side ainda Mas, beleza Voltando aqui na nossa utilização a gente já que o botão já tá né tudo certinho ali e o nosso navegação na verdade né aí se você perceber bem e é isso aqui é interessante do aí a gente precisa um pouco mais como é que o next funciona agora tá porque ó quando eu tô na home eu quero que esse link aqui que leva para Roma ele fica em destaque fica em azul e quando eu tiver lá na tela de blog eu quero que o inverso não quero que o link aqui que vai para tela de blog e tejo azul para indicar para o usuário que nessa tela na nessa página que está como é que a gente faz isso com next tá aí a gente precisa de fazer algumas coisinhas aqui então primeiro. Então primeiro eu vou vir aqui, ó. Eu vou importar aqui o router. E o router do next, tá? Aqui, olha que interessante. Eu vou... A gente vai bem com calma aqui agora pra gente ver algumas coisas, tá? Então eu vou colocar aqui, ó. Pra te mostrar que esse router ali tem algumas coisas. Tem esse sp aqui ó vai te mostrar que esse ralto ele tem algumas coisas tem esse SPF tem Beck tem algumas funções alguns tem alguns métodos tem algumas propriedades aqui loqueio tá pef name então deixa eu te mostrar o que que vem nesse pefinem salvei ele veio um barra ali certo Olha que interessante. Por que ele veio um barra? Porque é exatamente na rota que eu estou aqui em cima, certo? Então eu estou no meu index, na minha home. Então, eu já tenho como saber se ele estiver na home, eu quero mudar a estilização desse camarada aqui. E como é que eu faço isso? Bom, olha só. Eu vou estilizar esse carinha aqui, colocar um className nele, tá? E aí, a gente vai utilizar o CN, ó, utilizar aqui o CN, que veio lá quando a gente instalou a chat CN UI, tá? Então, eu vou passar ele pra cá, se a gente abrir lá, ó, eu tinha até te mostrado na aula anterior, né? Então tá aqui, e o que a gente vai passar pra ele aqui, ó? Vai passar algumas estilizações, tá? Então eu quero, por exemplo, ó. Que tenha o texte desse tamanho. A gente vai diminuir um pouquinho o font-size aqui. Vou colocar o font-size médio aqui também, tá? Vou colocar um transition color. Colors, tá? Vou colocar um transition color, colors, tá? Vou colocar um hover aqui, ó. Então quando der um hover, eu quero que ele puxe aqui o text primary. Tá? Que vem lá naquelas variáveis que a gente já definiu. E depois, além disso, eu quero fazer o seguinte. Se for a homepage, eu quero fazer o seguinte. Se for a homepage, eu quero que ele aplique aquele estilo azul. Certo? É isso aqui, ó. A cor azul. Se não, ele deixa o padrão. Como é que a gente faz isso? Então, eu já mostrei pra você que com esse path name aqui, a gente consegue ver isso. Então, o que eu vou fazer aqui? Eu vou criar uma outra variável. Vou colocar assim, isHome. Se for a página home ou isHomePage. Para deixar mais descritivo ainda. Então, vou colocar aqui, router.fname igual, igual, igual ao barra. Se for, é a nossa home. Certo? Então, se for, eu vou aplicar o que? Eu vou aplicar aqui o text blue 500. Se não, eu vou aplicar o text muted forward. Olha que massa. Salvei. E ele ainda não está aplicando. Deixa eu ver o que está acontecendo. Claro, né? Fiz a estilização no lugar errado. Então eu vou copiar a estilização aqui. Não é no logo, tá? É aqui, ó. Agora sim. Só que o rover aqui também, você viu que ele não está legal, né? Vou colocar aqui esse rover. Vou colocar como bull também, você viu que ele tá não tá legal, né? Vou colocar aqui esse rover, vou colocar como bull também, tá? Vou colocar um bull 500 aqui no rover. Beleza. Aí o que a gente vai fazer agora? O mesmo esquema, tá? Então eu vou copiar isso daqui e vou jogar pra cá. Certo? Só que agora, vou colocar is blog page alter.pathname igual, igual, igual, blog. Certo? Só que a gente não pode fazer bem assim, porque o blog a gente vai ter depois, se você perceber bem. Por exemplo, quando eu estiver na página de listagem dos posts, que é a página de blog, vai ser barra blog. Beleza, vai dar certo. Porém, quando a gente estiver dentro de um post aqui, vai ser, por exemplo, barra blog, vai ser assim. Barra blog, barra E o id do post Certo? Se a gente fizer dessa forma Concorda comigo que Ele não vai pegar mais, né? Esse aqui vai ser diferente, tá? Então ele não vai pegar Então como é que a gente vai fazer aqui pra Tudo que tiver a partir de blog Incluir o blog Ali no No pfname, né? No início do pfname Eu já quero que ele reconheça que é alguma rota do do domínio ali na domínio da sub rota de blog tá porque a gente vai fazer isso então em vez de fazer dessa forma eu vou fazer assim vou colocar aqui starts o pai o ato if a barra blog aí sim então se eu vim aqui, eu vou trocar eu vou colocar em vez de ser homepage, blog aqui eu não vou conseguir ver obviamente, mas se a gente vem aqui, só pra gente tirar essa curiosidade aqui dentro de pages blog e vou colocar o index aqui ó o export default function o blog page o H2 colocar aqui o blog blog. Beleza. Ih, já criei minha rota. Ó. Lógico, né? Aqui eu não tô utilizando o header ainda, né? Então também não vou conseguir ver. Então, o que eu vou fazer aqui? Eu vou colocar esse fragment aqui. Aqui. E vou importar o nosso header. Isso tudo só pra gente ver. Olha só. Olha que massa. Show, né? Então agora a gente já tem esse active link, né? E se você perceber bem, eu vim aqui, ó, eu vou até apagar essa rota, tá? A gente não vai utilizar ela agora. Eu vou até deletar aqui. Foi só pra gente ver ele mesmo funcionando. Mas, se você perceber, a gente tá copiando bastante ela agora, já vou ter deletar aqui, só pra gente ver ele mesmo funcionando, mas se você perceber, a gente tá copiando bastante isso aqui, né, então é o mesmo estilo, a mesma coisa, só muda aqui o o homepage, etc, né mas a gente consegue melhorar isso daqui, né, dá pra gente criar um componente à parte, então fica aí depois pra gente melhorar essa parte aqui, mas bom, a gente tem praticamente o nosso blog aqui, o nosso