WEBVTT Bom, agora a gente vai criar, né? Como a gente percebeu na última aula aqui, a gente identificou que esses dois links aqui, ó, eles estão copiando e colando bastante coisa, né? Então, isso aqui é um forte indicativo que a gente pode sim criar o quê? Um componente, né? Pra gente conseguir reaproveitar essa lógica aqui. Bora criar? Então, bora lá. Ó, e dentro da paixinha components eu vou criar aqui um active link, tá? E dentro da paixão Components eu vou criar aqui um ActiveLink.tsx. Export, const, ActiveLink. Vou retornar aqui. Eu vou colocar já o link aqui, lá do next. Mas a gente vai fazer o seguinte, eu vou vir aqui no header e vou copiar isso daqui, ó. Vou fechar. Beleza. Agora, a gente precisa importar algumas coisas, né? Então, eu vou importar esse CN aqui lá do utils, tá? Aqui, ó, a gente precisa fazer alguma coisa, né? Porque você lembra que a gente tava fazendo essa lógica aqui lá no header. Só que eu concordo comigo que o header não é muito responsabilidade dele fazer esse tipo de coisa, certo? A gente poderia deixar lá? Claro que poderia. Mas a gente pode melhorar, né? Então, eu vou vir aqui, eu vou criar uma interface, tá? Por quê? Esse meu link aqui vai receber algumas propriedades. Uma delas que eu vou precisar é o children. Então, react, react node. Beleza? Já vou passar esse essa prop pra cá. Aqui é active link props. E aqui eu vou puxar o children. Só que além disso, eu quero que ele possa receber também todas as propriedades que o link do next recebe, tá? E aí eu posso fazer o seguinte, eu posso estender aqui, então, ó. Eu vou chamar o link props lá do next, tá? Então ele recebe agora todo o restante, ó. Então se eu vim aqui, ó, href, então tudo que o link do next recebe, ele recebe agora também. O que vai importar pra gente aqui agora vai ser o href e o restante eu vou colocar aqui no rest, tá? E como é que a gente vai fazer agora pra checar esse ponto aqui? Bom, aqui, ó, a gente já vai passar o href, certo? E aqui, ó, nesse isHome, a gente vai fazer o seguinte. Eu vou importar o router aqui dentro. Então, useRouter. Opa, reduce não. useRouter. Ele não importou. Do next, beleza. E aqui, eu vou fazer um... Vou criar uma outra variável aqui, chamado isso isso corrente F tá esse escuro para fazer ou o router.spf ou igual a igual a rest s ou o router.spf ou vai começar então ele start with com o href também, com na verdade o s, rest s. Rest s. Beleza? O que tá reclamando aqui? Ah, aqui a gente pode converter ele pra um string, tá? Pode ser assim ou pode dar um toString ali também. Bom, agora sim, ó. E aqui a gente vai colocar o children aqui no lugar do início. Vou colocar assim. Pronto. Agora a gente tem o nosso active link, nosso custom component aqui. Pronto. Então, vou vir aqui aquele padrão, index.ts cortar tudo aqui. Beleza. Agora agora olha só que massa o projeto está rodando, está tudo aqui certinho agora eu vou ir lá no nosso header e onde tinha isso daqui eu vou trocar eu vou passar aqui o active link aqui vai ser início e aqui o hf dele vai ser e eu vou fazer a mesma coisa só que agora aqui para o blog e aqui vai ser blog beleza apaguei e continua funcionando certo agora eu posso fazer o seguinte Eu posso remover tudo isso daqui, ó Não precisa de nada disso aqui mais no header O header fica bem mais limpo, né? Então não é responsabilidade do header lidar com esse tipo de coisa A gente delegou isso lá pro nosso ActiveLink Ficou bem mais reutilizável agora, né? Bom, um outro ponto que a gente acabou esquecendo aqui, ó, quando a gente tava criando o nosso header, é o seguinte. A gente precisa passar um detalhezinho pra esse button aqui, ó, pra ele se tornar, porque do jeito que ele tá aqui, ele é realmente somente um button. Mas, na verdade, eu quero que ele seja um link, tá? Então, aqui eu vou passar o SShield, tá? E aqui, ó, eu vou passar um link aqui pra dentro dele. Certo? E esse link aqui, esse link pode ser um link normal, não precisa ser o active link, tá? É o link lá do próprio next mesmo. O href dele vai ser, por exemplo, uma página aqui começar. Tá? E eu vou colocar aqui começar. Beleza. Agora sim, agora ele é de fato um link, ó. Então ele foi lá pra rota começar. Beleza? Antes ele era apenas um botão. Agora não. Bom. Uma vez que a gente tem isso aqui, a gente praticamente finalizou o nosso header e a gente pode seguir adiante com a nossa landing page. Tá ficando bem bacana, né?