WEBVTT Nessa aula a gente vai criar agora o nosso layout, até para facilitar, porque uma vez que a gente está aqui no index da nossa aplicação, a gente está importando o header aqui diretamente. Mas se a gente lembrar bem, e vir aqui, tanto o header quanto o main aqui, o conteúdo da página e o nosso footer, ele vai ser compartilhado entre a aplicação, tanto na parte da landing page, mas também na parte do blog, certo? Então, o que a gente vai fazer agora? A gente vai criar o layout, que seria basicamente a casca, né? Então, a gente vai fazer isso agora. Bom, aqui eu vou em components, vou criar aqui layout, aquele padrão, né? Eu vou aqui em Components, vou criar aqui Layout, aquele padrão, né? Layout, Layout Layout TSX Export, Const Layout Ele vai ser bem simples, tá? Então eu vou Colocar uma div aqui por fora A gente vai colocar algumas estilizações nela Então vai ser assim ó. Vai ser relativo. Tá. Flex. Esse relativo aqui vai ser por causa do header tá. Pra gente conseguir fixar ele aqui. Bom. Vai ser relativo. Colocar um flex. Colocar um min. Aqui. A height. Screen tá. Vou colocar aqui um flex call. E dark. Aqui dentro eu vou importar o header. Mas não esse header. O nosso header lá. Esse cara. Vou colocar aqui agora uma tag main. Esse main aqui vai ser exatamente o conteúdo que vai mudar. Porque ó. Perceba bem. Deixa eu minimizar aqui Se a gente reparar bem ali A gente tem esse Basicamente esse formato aqui Eu tenho A nossa tela A nossa página ali Aí eu tenho o nosso header Que eu vou deixar aqui inclusive De verde A gente tem também o nosso footer e aí eu tenho nosso header o que eu vou deixar aqui inclusive o e verde a gente tem também o nosso footer e eu vou deixar aqui por exemplo de amarelo e vou e também o meio aqui eu vou deixar aqui de roxo a gente tem essa configuração então essa dívida vai ficar por volta de tudo é o branco aqui é nosso reda a gente já criou o main é o que mudar, porque lá na tela de blog é diferente. Então aqui a gente vai ter a lista de blog futuramente, né? Certo? E aqui o footer que também é compartilhado. Então a gente vai ter sempre essa configuração. Tá? Então eu vou fechar isso daqui. Então, seguindo aqui, ó, o que a gente vai fazer? Aqui no main, vou colocar um class name aqui, vou colocar um flex1, tá? Flex, um flex call também. E vou colocar um margin-bottom aqui de 12, tá? Vai dar 3 em ali, 48 pixels, beleza? Aí, claro, né, o nosso layout aqui, ele vai precisar de quê? De um children, né? Então, o nosso layout Ele vai precisar de quê? De um children O conteúdo vai vir via children Então, layout Props Children React node Vou passar esse layout pra cá E aqui a gente vai Receber o children Esse children eu vou passar aqui pro main e aí a gente vai ter também o nosso footer aqui só que o nosso footer a gente ainda não tem, tá? então segura aí que a gente vai criar o footer também, então agora se você lembra bem das aulas anteriores, principalmente ali da parte de fundamentos do next, né? quando a gente tava aprendendo ali sobre a parte de roteamento. Em específico aqui, os arquivos app e o document. Onde você acha que deveria, que faria mais sentido a gente colocar esse layout. Aqui, né? Então, aqui no nosso app é onde é o lugar perfeito que a gente vai colocar o nosso layout. Então, eu vou vir aqui. Vou recortar essa parte aqui, vou fazer assim ó layout Opa layout tá e vai correr importação ali né você viu que ele já é de um probleminha aqui ó ficou layout layout tá porque a gente não colocou Vou vir aqui, ó, colocar index.ts. Aqui a gente vai só fazer o export, né? Então, export from... Beleza. E aqui eu posso apagar esse layout. Pronto, é isso. A partir de agora, a gente não precisa ficar mexendo na index mais, tá? Então, basta a gente vir aqui, ó, nossa pasta index. Não preciso de colocar esse header aqui, tá? Você viu ali, ó, que ele continuou ali, continuou funcionando. Por quê? Porque esse header agora, ele tá incluso no layout, que tá por volta da nossa página home, certo? Então, lembrando, vamos lá de novo. Aqui, ó, a gente vai ter, né, o nosso app, aquele arquivo app, ele vai ficar por volta da nossa aplicação. Então, é como se fosse isso. Quando eu colocar aqui em verde, seria o nosso app, tá? Então, vou até colocar aqui, ó. App TSX. Opa. TSX. Tá? E aqui, dentro do app, que vai ter as nossas páginas, as nossas rotas ali. Nesse caso, eu vou colocar aqui, por exemplo, de amarelo. Esse amarelo aqui vai ser o nosso index.tsx, tá? Então, como no nosso app a gente sempre vai ter o layout por volta, o nosso componente aqui, a nossa página Tá sempre inserido Ali dentro do layout, beleza? Então é o que vai mudar, é como se fosse o nosso main lá, né? Lembra? A gente tem esse main aqui, ó Então a nossa página vai ser injetada justamente aqui, ó Bom Beleza Agora a gente vai criar o nosso Footer, né? Então, te espero aí na próxima aula