WEBVTT Bom, continuando exatamente de onde a gente parou, vamos agora criar o nosso footer, tá? A gente tem o nosso layout aqui já, a gente vai importar o footer aqui, mas primeiro a gente precisa criar ele, né? Então eu vou vir aqui, footer, colocar footer.tsx, export const footer, colocar um footer aqui e é isso. Por enquanto eu já vou colocar até footer aqui E é isso, por enquanto eu já vou colocar até um index aqui já Index.ts Beleza Fechou Aqui agora a gente já pode importar Até pra gente já ir vendo o nosso footer Então eu vou vir aqui ó o ter e não vai ter nada tá ele tá aqui mas não tá aqui a gente vem aqui ó em e não está um pouco mais para cá a gente tem o nosso a gente tem o nosso footer aqui, ó. Certo? Então, aqui a gente tem o nosso main, que é o conteúdo lá, que não tem nada por enquanto, né? Só aquela div vazia lá do nosso index. E já temos o nosso footer aqui, tá? Então, tanto é que se eu vim aqui, ó, e colocar alguma coisa aqui, colocar um h2 footer, beleza. Ele já tá aqui, tá? Inclusive, ele tá aqui, colocar um h2 footer. Beleza. Ele já está aqui. Inclusive ele está aqui. Pronto. Agora a gente já consegue trabalhar nele. Vou minimizar um pouco aqui. Vou ficar aqui com o scroll mais embaixo para a gente conseguir ver. Beleza. Agora vamos começar a criar o nosso footer. Vou colocar um class name aqui já nele. Vou colocar um border top. Um border white. E vou colocar aqui 10. Vai ter aquela bordinha ali. Aqui dentro, eu vou colocar uma div. Essa div vai ter os seguintes Vou colocar um max-auto Max Vou colocar 7xl Vou colocar um pad aqui na horizontal De 16 pixels 4x4 Vou colocar aqui também um pixel. Um pad na horizontal. Quando for uma tela menor. De 6. Então 24 pixels. E vou colocar aqui também no medium. Aliás no large. Vou colocar aqui um 8. Tá. 32 pixels. Beleza. Tá ali. Aqui era isso? Agora eu vou precisar de uma outra div aqui internamente. Vamos fazer o seguinte. Essa div aqui vai ser flex. Batizar o display flex. Flex colo. Colocar aqui. Quando for medium eu vou colocar um flex-row, justify-content, colocar center, quando for medium vai ser um justify-start, e vou colocar um gap aqui de 2, tá? E vou colocar um gap aqui de 2 Já vai entender o que a gente vai fazer aqui Aqui a gente vai precisar agora Da nossa logo Vou vir aqui em image Importou, a gente tem a nossa logo aqui Certo? Então vamos lá Text image Aqui na nossa logo Ela pode ser um link, na verdade Eu vou colocar um link aqui por volta Do Next também Vou colocar aqui dentro Aqui o href Vai ser a home, obviamente Vou colocar um alt aqui também Não, não precisa, tá? Vou colocar um alt na tag de imagem aqui. Aqui a gente vai ter o nosso src, o caminho ali é barra logo, barra logo.svg, que é exatamente o nome que está aqui. Então, lembrando, o barra ele acessa automaticamente o public, então se tivesse um outro, uma outra pastinha tipo assets, e esse logo estivesse dentro de assets, então seria barra essa dispara logo.se tá conta na raiz só barra o gps e aqui a gente pode colocar também um alt né colocar aqui logo site a beleza Beleza. Tá. Já vai corrigir isso daqui. Vamos colocar então um idf nele aqui. Vou colocar esse tamanho. Vou colocar um height daqui de 32. Salvei. Beleza. Massa. Já está ali. Depois, inclusive, se você perceber bem, a gente tem aqui no nosso header, a gente também tem essa logo. Então, com base no que a gente já aqui no nosso header, a gente também tem essa logo. Então, com base no que a gente já vem aprendendo até aqui, a parte de componentização do react, você já sabe o que a gente vai fazer depois. Então, aguenta aí. Fica aqui devagarzinho. Image. Então, a gente já tem a nossa logo. Está aqui. Beleza. Vou até apagar esse footer aqui, agora que já não faz sentido. Deixar aqui eles vou até pagar esse futuro aqui agora que já não faz sentido deixar só o lugar ali para ficar melhor tá bom e voltando para o nosso futuro a gente tem esse link perto e aí do lado de cá ó você perceber bem aqui no futuro e a gente tem essa navegação, tá? Então tem alguns links aqui também. Então, ó, depois de link dentro dessa div aqui ainda, interna, tá? Vou colocar um navi. Opa. E, ó, colocar um class name nele aqui e vamos começar a estilizar. Então a gente vai ter um flex flex column e eu vou deixar isso aqui por enquanto, tá? Já tá ali. E aqui a gente tem alguns links aqui dentro, né? Então, eu vou ter um link aqui. Esse link vai ser do termos de uso. Vai ser um href, eu vou passar termos de uso. Beleza, já tá o nosso link ali. E eu vou ter mais outros dois links, tá? Então, política de privacidade e enviar feedback. uso. Beleza, já está o nosso link ali. E vou ter mais outros dois links, tá? Então, política de privacidade e enviar feedback. Então, vamos lá. Política de privacidade privacidade feedback É a mesma coisa, né? privacidade feedback é a mesma coisa, né? política privacidade feedback show! a gente tem agora os nossos 3 links ele tá eu posso nós aqui já tá ali bonitinho agora a gente precisa utilizar eles um pouquinho melhor né então vou fazer o seguinte ó além disso aqui eu vou colocar aqui quando for uma tela medium colocar um flex roll vou colocar um flex row, vou colocar items center, vou colocar um gap, entre eles aqui de 16 pixels, um text sm e colocar um text muted forward or ground, isso aqui. Então, ó. Já ficou mais... Com a cara melhor, né? É... Além disso, nesses links aqui, ó. A gente pode fazer o seguinte, ó. Deixa eu fazer aqui, ó. Selecionar os três, tá? Vou fazer assim, ó. Last Name. E aqui, ó. Vou colocar um hover. Text. Primary. eu vou fazer assim, last name, e aqui eu vou colocar um hover, text, primary, e é isso. Se tiver um hover ali, ele troca a cor para gente. Show, né? Bom, a gente vai modificar aqui, ó Você viu que ele tem A gente pode colocar até um gap maior Um pouquinho aqui, ó Vou colocar um gap de 8 e vou colocar um Pad aqui na vertical, né De 8 também Que na verdade vai dar 32 pixels, né Então, salvei, aí já tem um espaço bem melhor Ali, tá E ele tá com o row aqui, ó Aliás, perdão, com um column. Então, fica assim. E aqui, ó. Quando ele tiver maior, a gente tem que colocar um justify content between, tá? Só que, quando ele tiver, vou colocar aqui SM a gente pode tirar isso aqui assim e aqui vou colocar assim beleza, a gente já tem ali vamos ver como é que está aqui fechou É isso mesmo Show de bola Tô massa A gente já tem ali o nosso footer responsivo também Boa, então a gente criou o nosso footer aqui Tá? E na próxima aula agora a gente vai fazer o seguinte A gente vai melhorar isso, tá? Por quê? Porque o que a gente poderia fazer agora era vir aqui, copiar esse link e lá no nosso header, aqui onde tem o logo, eu ia colocar a mesma coisa aqui, ó. Cortar o image aqui, tá? E beleza, funciona, certo? Mas, né, como a gente tá utilizando o React e um dos pontos, uma das características mais importantes do React é justamente a componentização. Então a gente vai criar nosso componente de logo também. Beleza? Então espero na próxima aula.