WEBVTT Nessa aula a gente vai organizar agora o nosso footer e o nosso header, tá? Porque a gente está com duplicação de código aqui. Não que isso aqui já seja um alarme ou alguma coisa desse tipo, tá? Mas, como a gente já está tendo que copiar e colar, já faz sentido a gente ter um componente de logo, tá? Então eu vou vir aqui e vou criar o nosso componente de logo. Vou vir aqui, logo TSX Port const logo No padrão É bom a gente ir repetindo isso daqui Que a gente vai exercitando bastante, tá? Então eu vou vir aqui também, ó Já vou criar o nosso index Port Tudo de dentro de logo Já tem aqui A salvo E aqui, ó, a gente vai fazer o seguinte eu vou lá tanto no rei de quanto no futuro é tanto faz vamos vir aqui ó vou recortar ele daqui ó e eu vou até apagar esse imagens aqui no atriz agora e vou colar aqui ó a gente vai precisar fazer o seguinte vou copiar o importar o link tá eu vou importar o image também. Porém, né, como você sabe, inclusive era pra estar dando um erro aqui, tá? A gente não pode retornar dois elementos assim, tá? Então o react, ele sempre é uma função, né? O jx aqui, né? Um componente. É sempre uma função que retorna um único elemento, tá? Então a gente precisa de ter pelo menos um fragment aqui. Tá? Então eu vou... Ah, na verdade ele não tava dando erro porque já tava certo, né? A identação aqui não tá me ajudando. Não formatou? Não formatou. Enfim. Não vai precisar do fragment, tá? Erro meu. A gente pode fazer o seguinte, deixa eu organizar mais aqui. Acho que assim agora fica melhor. Bom, agora a gente tem o nosso componente de logo. A gente tem um link aqui por volta. Esse link aqui pode ter um title. Então, por exemplo, página inicial. E beleza. Acho que é isso. Tem aqui o nosso alt já, tranquilo Então, fechei aqui Vou vir aqui agora e vou importar O nosso logo Perceba ali que ele continua funcionando, tá Isso aqui a gente tá no nosso header, né Então, se eu comentar isso daqui, ó Já some, então Beleza, se a gente passar o mouse ali em cima também, página inicial, que é aquele title que a gente colocou. Massa, né? Agora vamos corrigir lá também no nosso footer. Vou vir aqui. Logo. Salvei. Pronto. Então, agora se a gente tiver alguma alteração na logo Ou alguma coisa assim Basta a gente ir lá no nosso componente Alterar lá e automaticamente a gente vai Alterar nos dois Hoje a gente estava utilizando Só no footer e no header, mas futuramente A gente pode utilizar em outros locais e basta a gente agora Alterar aqui e já vai ser Todo refletido no restante da aplicação A gente poderia aqui também, dependendo da logo, dependendo do seu caso aí, se você tiver variações de logo, você pode receber propriedades, né? Então, por exemplo, aqui você quer que seja com a fonte mais clara. Aqui embaixo, com a fonte com a cor um pouco mais escura. Você pode receber via props, ou então você pode receber também até o className, né? Que é a... className? Isso, o className. Pra você conseguir estilizar ali dependendo da sua necessidade, tá? De cada componente ali, de cada local que você tá utilizando a sua logo. Então é isso, a gente criou o nosso componente logo, já atualizou ali tanto no footer quanto no header. Agora a gente vai continuar criando a nossa landing page.