WEBVTT Antes da gente seguir com a construção do nosso blog aqui, que agora seria a parte de sessões, vamos dar uma olhadinha aqui no Figma. E aí, antes da gente continuar aqui a nossa landing page, agora a gente ia começar a criar as nossas sessões, imagina o seguinte cenário. A sua design chegou para você e aí disse que alterou o style guide da aplicação, que é algo bem comum de acontecer no dia a dia, inclusive. Então, agora você vai precisar se adequar, né? Precisar alterar ali no projeto pra ficar de acordo com esse novo Style Guide ali que a Design trouxe para o projeto, tá? Como que a gente vai fazer isso já com o projeto andando? Bom, imagina o seguinte, né? A gente já tem o Style Guide aqui, se você der uma olhada aqui na abinha Style Guide, e aí já tem tudo separadinho aqui. Tem os tons, né? De Blue, de Ciano, de Gray. Então, as cores que a gente vai utilizar. Tem a tipografia, tá tudo certinho aqui já. Os ícones, né? Que são lá do Lucidar, a gente já tem tudo aqui separadinho. Então, nesse caso, como a gente tava utilizando aqui, ó, se você vinha aqui no Styles e Globos CSS, Globos CSS, você vai ver que tem bastante coisa aqui já, né, e tudo isso daqui é lá da Lib, né, Shed CNY, tá? Só que, como a gente tem o nosso próprio StyleGuide Faz sentido a gente Utilizar o nosso StyleGuide e não Esse StyleGuide que vem lá da Lib, tá? Então o que eu vou fazer aqui? Ó, eu vou Remover tudo isso daqui, tá? Eu vou salvar Agora a gente vai começar a dar uns Fica meio esquisito ali, né? Mas calma que a gente já vai organizar isso, tá? A gente vai vir aqui no tailwinds config também Eu já estava testando algumas coisas aqui Então eu vou remover Porque o seu provavelmente vai estar desse jeito Então ele vai ficar feio assim A gente já vai organizar isso daqui E aí Aqui, para a gente Não perder muito tempo, até para agilizar um pouco Eu já extraí o que a gente vai precisar Do nosso Do nosso Figma Então tudo isso daqui eu extraí, tá? Pra essa config aqui, a gente vai utilizar, vou pegar certinho aqui, ó, a gente vai pegar essa toda essa parte aqui, ó. Então, ó, eu vou vim aqui, ó, selecionar aqui, Salvei. Uma mais. Fiz errado. Isso daqui. Deixa eu ver. Um pouquinho o zoom aqui só pra eu ver. Isso daqui fecha aqui. Isso daqui fecha ali. Esse tema aqui Eu vou colocar tudo aqui, ó Salvei, tá? Vamos lá agora, né? Vou aumentar um pouquinho o zoom de novo aqui Bom, o que a gente fez aqui, tá? Basicamente, esse container aqui Ele vai ser bem útil pra gente Então, faz sentido a gente definir ele aqui Porque ele vai ser o que a gente vai faz sentido a gente né definir aqui porque ele vai ser o que a gente vai utilizar em bastante locais né então faz sentido a gente extrair e colocar aqui tá daqui a pouco eu te mostro como é que vai ficar isso aqui na prática e aí esse extender aqui é exatamente a gente está estendendo ali o que vem do teu índio por padrão tá e sobre escrevendo essas propriedades específicas aqui. Então, a gente tem o blue, ó, o 100, 200, 300, 400. Se você vir aqui, exatamente o que a gente tem, ó, 100, 200, 300 e 400, tá? Foi isso que eu fiz. Vamos ver aqui, ó. Ciano, mesma coisa, ó, 100, 200 e 300. Se você vir aqui, ó, ciano, 100, 200 e 300. Gray é a mesma coisa. Border Radius também, tá? Então eu defini aqui 0,5, hein, né? E aí a gente faz o cálculo aqui. Font Family, o que a gente tá utilizando são essas duas, tá? Tanto a PT Sans Caption quanto a Inter, tá? Font Size também. Peguei tudo aqui, ó. Tá tudo certinho, tá? E a mesma coisa aqui pra esses tamanhos, tá? Então tem o tamanho aqui de body e o tamanho de action aqui também. Que é o que tá aqui, inclusive. Beleza? E os ícones a gente já tinha, né? Tá utilizando ali a mesma lib, né? Lucid Icons. Então a gente já tinha tudo isso daí. Beleza? Foi isso que eu fiz. E aí, o bom, como a gente tá utilizando o Next, né, então que essas fontes aqui a gente consegue, de uma forma bem simples, trabalhar com o Next ali, daqui a pouco a gente também vai ver sobre isso, tá? Mas, basicamente, é isso. Salvei, você vê que tá bem ruim ali agora, né? Tá bem feio, vamos dizer assim. Mas a gente vai corrigir isso, tá? vai corrigir isso, tá? Bom, a primeira coisa que a gente tem que fazer agora é ir lá no nosso componente de... Eu vou no componente de layout primeiro, tá? O que a gente já tinha feito na aula anterior. Aqui, ó. Layout. E aqui no componente de layout eu já vou fazer o seguinte. Aqui a gente vai colocar aquela fonte, que é uma fonte inter, tá? Então eu vou criar aqui com os de Inter e aqui ó importar esse inter lado next eu quero subset latim, beleza? Salvei. Aqui agora, aqui nessa div, a gente pode fazer assim, eu vou adicionar aqui um template literal, né? E aqui, ó, eu posso colocar o inter.classname. Salvei. Agora, todo o layout da minha aplicação, né? Tudo que tiver aqui por volta dessa div vai estar utilizando essa fonte inter por default, tá? Lógico que se a gente sobrescrever em algum ponto, né? Que a gente vai fazer isso depois, futuramente também nas próximas aulas. Aí você vai ver como é que vai ficar aqui. Beleza. Aqui no layout era basicamente isso, tá? Agora a gente tem que dar uma olhadinha... Deixa eu dar uma olhadinha no footer. O footer aqui deu uma sumida também. Então, eu vou vir aqui no footer. Aqui no footer a gente vai fazer algumas alterações também. Primeiro a gente não tem esse border aqui. Se você for olhar bem aqui. Deixa eu voltar aqui. Projeto. Aqui no nosso footer não tem essa border. O que eu vou fazer? Eu vou remover essa border aqui. E vou colocar um BG Gray 500. Salvei. Beleza, está ali. Olha lá. BG Gray 500. Salvei. Beleza, tá ali. Olha lá, BG Grey 500. Tá? Bom, aqui aqui mantém aqui tá a mesma coisa. Os links aqui também, ó, esse text primary, a gente vai trocar, tá? Você vem aqui, ó. A cor desses links, ó. Ela tem que colocar esse text ou body SM, tá? E a cor desses links aqui é essa blue 100. Beleza? Então eu vou colocar aqui. É no hover, na verdade, né? Aqui, ó. Vou mudar aqui. E é blue 100. Bele aqui. Aqui é blue. 100. Beleza. Já tá ali. Já tá. Deixa eu ver como é que tá aqui a responsividade. Foi de bola. Então a gente já tem os nossos links ali. E esse link aqui também, se você vier aqui no nosso Style Guide, quando der um hover... Cadê? Aqui, ó. um hover. Cadê? Aqui, ó. O hover. Aí ele vai para um blue 200. Beleza. Então aqui, ó. Text vai ser blue 200. Show. Salvei. Beleza. Está de acordo. Agora vamos lá seguir pro nosso Header, né, deixa eu voltar aqui, ó Opa Vou zoom demais Aqui, ó, nosso Header Mesma coisa, tá Então, ó, quando tá ativo É o Blue 200, então vou lá no nosso Header Na verdade É lá no nosso ActiveLink, né? Aí já tem o nosso componente à parte. Aqui no ActiveLink, inclusive, esse ponto aqui, ó, ele pode trazer em algum cenário. Eu vou remover, tá? Depois qualquer coisa a gente pode voltar com ele aqui, mas em alguns cenários ele pode ter algum probleminha, tá? Bom, voltando. Aqui, ó, se você voltando. Aqui, ó. Se você vier certinho aqui, ó. Action, button, SM. Então, eu vou vir aqui, ó. Action, SM. Salvei. Já mudou ali. O fonte não é Medium. Já está definido ali no anterior. O hover é 200 mesmo, se eu não me engano. 200. É isso mesmo. E se tiver ativo é o o text 200 senão é o text aqui é branco né aqui é o sem então é o green de bola. É isso. Bom, se você perceber bem aqui, nosso botão também sumiu, né? Vai vir aqui agora na UI. E aqui, ó, no button, abrir. Aqui em cima a gente vai fazer algumas alterações, tá? Então, ó, aqui vai ser não vai ser primary e vai ser o Blue 200 e aqui no text e vai ser White e o rover aqui vai ser Blue 300 o default, tá? Esse é... o que mais que a gente precisa mexer aqui no border gray background color aqui vai ser, ó o gray opa, 700 que é a cor do fundo aqui mesmo, esse BG Ascent aqui também, na verdade esse border input vou colocar aqui, gray gray aqui vai ser 500 BG que eu já tinha colocado Transition vou colocar um Transition aqui também Transition Colors pra fazer aquela transição de cores vou colocar um Duration de 200 milissegundos o Hover aqui vai ser Text Text Blue vai ser a text text blue text blue 200 esse rover text aqui ó verdade vou colocar do bg na verdade ele não tem né quando ele outline ali, ele não Ele não tem esse efeito Que vai ser aqui Cadê? Aqui, ó Beleza Aqui por enquanto Vou remover essa parte aqui Então, ó A gente trocou o border Trocou o border, a cor dele, né? Trocou o BG Colocou o transition colors A gente pode colocar um Rover aqui também Que é pra trocar a cor da borda Um border Blue 200 Beleza É isso, então vai trocar tanto o texto Quanto a borda Pra 200 Eu acho que aqui era isso Mas aí por algum motivo O nosso botão ainda não está aparecendo ali Vamos lá no nosso header Opa O header Vamos ver o que está acontecendo aqui O nosso header. Ele tem essa variante. Secondary. Aqui. A gente pode voltar lá. Então. Aqui. E vamos ver aqui no secondary. Vamos colocar o seguinte. O BG aqui eu vou colocar. Ele era branco. Então eu vou colocar. White. Deixa eu só ver. seguinte ó, o BG aqui eu vou colocar ele era branco né, então eu vou colocar white deixa eu só ver e era white mesmo aqui ó opa, a cor não é o grey 100 grey 100 opa, já voltou a funcionar ali a cor ele aqui é grey 800 Grey 100. Ó, veio. Opa, já voltou a funcionar ali. A cor. Ele aqui é Grey 800. Então se a gente vir aqui, ó. Text. Grey. 800. Ó, veio. E o hover dele. Aqui não vai. Deixa eu ver se tem aqui no Style Guide É, não tem Tem aqui, ó Então o hover dele vai ser Essa cor aqui, ó Que é o Blue 100 Então quando der hover Background Blue 100 E ele tá redondinho também, né? Então eu vou colocar um... Como é que tá o border radius dele aqui? Vou colocar full, então. Aqui vai ser... Aqui no secondary. Undead. Boa. Pronto. Então agora a gente já fechou. Já fez as nossas correções. Recapitulando o que a gente fez aqui, né Então agora a gente já fechou, já fez as nossas correções Recapitulando o que a gente fez aqui, né? Então a gente removeu tudo aquilo que tinha do ShadSanY E a gente colocou as configurações aqui do nosso Style Guide, tá? Então todas as cores, toda a parte de Border Radius Toda a parte de Fonte, Font Size, enfim Tudo isso a gente Importou ali do nosso próprio Style Guide, tá? E aí a gente fez As nossas pequenas refatorações aqui nos Componentes que a gente já tinha pronto, e agora sim A gente consegue seguir O nosso Figma perfeitamente E a gente consegue também seguir O nosso desenvolvimento aqui, criando as primeiras Sessões aqui do nosso Da nossa landing page que a gente vai começar aqui pela sessão hero, beleza? Então, isso a gente vai começar agora na próxima aula