WEBVTT Nessa aula a gente vai criar essa seção, tá? Seção de... geralmente é chamada de Hero, né? Que é essa primeira seção aqui da nossa Landing Page. Ela vai ficar bem massa, tá? Então a gente vai conseguir trabalhar aqui com componente de imagem, que a gente viu aí nas aulas anteriores. A parte de link aqui também, então vai ser bem, bem legal, tá? Então vamos lá. Bom, primeira coisa, né? Vamos vir aqui em componentes. Vamos vir aqui em componentes Eu vou criar aqui uma pastinha, um arquivo Eu vou criar aqui HeroSection HeroSection.ts X Export, const HeroSection Return Eu já vou colocar um fragment aqui por volta Beleza E aqui já vou adicionar o nosso index Beleza Feito isso aqui agora Pra gente já começar a ir vendo o nosso componente De fato, eu já vou até adicionar ele lá na nossa pasta Na nossa página inicial, tá? Então eu vou vir aqui no nosso index Que tá parado aqui, já tem algumas aulas Vou fazer o seguinte, ó Eu vou remover isso daqui Vou criar só um fragment aqui por volta Opa E tudo isso aqui pra cima Eu vou remover também, beleza? Aqui, ó Ártico Porque aqui que vai começar A gente ter os nossos Aqui que vai começar a ter os As seções, né? Então já vou importá-la aqui, inclusive HeroSection Vou deixar ela aqui, lógico, né? Não tem nada ainda Mas, vamos lá O que eu vou fazer aqui, né? Nesse article aqui Já vou Opa, colocar uma estilização Então vou fazer aqui, né? Nesse article aqui, eu vou... Opa! Colocar uma estilização, tá? Então, eu vou colocar aqui. Vai ser flex. Vai ser um flex colo. É isso, tá? Então, sempre a gente vai ter as seções uma abaixo da outra. Aqui seria só isso. Beleza. Então, a gente tem aqui o nosso título. Tem essa parte aqui embaixo. Tem um ícone, tem um botão aqui, né? De criar loja grátis, tem uma descrição aqui embaixo, tem essa imagem. Então vamos lá. Primeiro ponto, inclusive, bora exportar essa imagem aqui, né? Eu vou exportar essa imagem. Colocar ela como. PNG mesmo. Colocar ela como SVG. SVG. Vou. Exportar. Vou vir aqui. Vou abrir a nossa pastinha. E vou. Passar para cá. Beleza. Aqui eu vou só trocar o nome, tá? Então aqui eu vou colocar zero section. Eu já tinha exportado, inclusive, já estava aqui. Então eu já vou ter que deletar, mas eu fiz o passo a passo com você aqui, né? A gente exporta aqui de forma bem simples aqui no Figma, né? Beleza, a gente já tem ela aqui. Tá. O que a gente vai precisar a mais, acho que de extra, seria isso. Então, vamos lá. Abrir o nosso section aqui de novo, né? O nosso hero section. E aqui a gente vai começar a criar a nossa seção. Então, é uma section, né? Então, vamos utilizar aqui a tag section. Nada mais justo. O class name eu vou Utilizar lá depois, tá? Vamos colocar os componentes aqui em tela Então eu vou precisar dessas divs aqui Pra organizar Bem os nossos componentes, tá? Nesse h1 vai ser aquele Venda seus Copiar aqui Venda esses produtos Já era pra estar aqui em algum lugar É Ah, vamos colocar uma utilização Vamos colocar uma margem top de 16 aqui Opa, ele ainda não apareceu Opa Ele ainda não apareceu. Deixa eu ver. O section está aqui. Por algum motivo ele não tá Exibindo aqui Na verdade tava só faltando a cor mesmo Pessoal Vou colocar aqui um grey por exemplo Sem, já tá aqui tá E aí já vamos inclusive pegar a cor Certo, é o grey sim mesmo Ó Aqui a gente vai trabalhar com uma fonte diferente então aqui vai ser interessante porque a default, lembra né, a default é a inter e aqui a gente vai usar a pt sense caption, eu já vou colocar o title heading hg vamos colocar aqui ó text heading hg então beleza, já está no Vamos colocar aqui, ó. Text heading HG. Então, beleza. Já está no tamanho certinho ali para a gente. Bom, o que mais que a gente vai colocar aqui? Eu vou precisar de uma outra... Opa! Uma outra div aqui embaixo. Para a gente colocar aqueles... Aqui, ó. Esselas pequenas descrições aqui, pequenos textos aqui com esses ícones aqui inclusive. Então eu vou ter essa div aqui e aí para organizar elas, vou criar uma outra div aqui também, colocar aqui clock, Aqui vem de dentro lá do Lucid. Tá aqui. Não dá pra ver ainda, porque a cor dele default tá a mesma cor do fundo, né? Então eu vou vir aqui e colocar um Text Ciano 100. Beleza, o nosso ícone já tá ali. Além disso, eu vou colocar um tamanho pra ele aqui. Vamos definir o tamanho certinho. Então, a altura dele vai ser 16 pixels. E a largura também. 16 pixels. Opa, 16 pixels. Está ali. Bom, aqui embaixo, vamos colocar um span também. Vou colocar aqui. E... Vou pegar o T certinho. Vou pegar o texto certinho Mesmo esquema, né? Vou colocar aqui Class name, text Até ver qual é a cor do texto Grade 200 Show Aqui a gente já pode colocar inclusive Um Flex, colocar um items Show. Aqui a gente já pode colocar, inclusive, um flex. Colocar um items. Enter. E vou colocar um gap aqui, um espacinho entre os dois, né? De 8 pixels, na verdade, né? Beleza. Aqui embaixo é a mesma coisa, né? Então, eu vou só copiar esse texto aqui, ó. E aqui a gente vai fazer o seguinte eu vou copiar essa parte tá e aqui o texto já vou trocar também aqui a mesma coisa só que aqui o ícone é o ícone de Store show de bola é isso aqui mais para baixo a gente tem essa outra seção aqui, né? Que a gente vai agrupar o botão, né? Criar loja grátis e esse texto aqui embaixo também. Então, vamos lá. Então, aqui embaixo, ó. Vou dar um enter aqui, ó. Então, essa div aqui, ela tá servindo de container ali pra pra nossa Ela está servindo de container ali para a nossa... Para essa seção específica. Eu vou criar uma outra div aqui. Aqui vai ter o nosso button. Lá do chat.ny mesmo. Aqui a gente vai fazer o seguinte. Eu vou colocar uma estilização nele. Lá é criar loja grátis. E se você perceber bem ele tem um íconezinho inclusive, uma arrow aqui né. Então eu vou cortar lá dentro do lucid também então tem um arrow do right vou adicionar uma utilização para ele aqui vai ser text que tá white ver que cor que tá white beleza Vou colocar um text white Inclusive eu posso colocar Essa Vou colocar aqui Aqui vai Colocar um text white Salvei Pronto, show de bola Ah tá Aqui no botão. Então, vou colocar um write on pull. Show. E o que mais? Essa div aqui, ela vai ter... Ah, tá. A gente vai ter esse texto aqui também, né? Então, eu vou copiar ali também, ó. Dentro dessa div, eu vou ter um p. Esse texto aqui também, então eu vou copiar ele aqui também. Dentro dessa div eu vou ter um p. Esse texto. Vou colocar um class. Ele aqui. A cor dele vai ser diferente, então vai ser um gray 300. Ele vai ter o text body. XS se eu não me engano. É isso aí. XS. se eu não me engano. É isso aí. XS. Boa. 300. Tá? Beleza. Aqui, inclusive, a gente pode colocar... Aqui eu vou colocar que ele vai ser flex também. Vai ser flex colo. Vou colocar um gap aqui de 8 pixels entre eles. Um margin top De 20 pixels Esse button aqui inclusive Ele vai ser O ifit Então ele vai ser autocontido ali nele mesmo Vai só ocupar o espaço Para renderizar o conteúdo Aqui Aqui continuando, vou colocar um Items Center. Quando ele for uma tela, isso aqui para o mobile, quando ele for uma tela um pouquinho maior, vou colocar um Items Start. E quando for uma tela grande também, eu vou colocar Items Start. Beleza. Uma tela maior, ele já tá no início aqui. Show de bola. Aqui é o mobile. E se a gente vir aqui, ó. É isso. Fechou. Agora, A gente precisa Ter imagem, né? Lembra que a gente tem aqui Quando tiver maior aqui, a gente tem a nossa imagem Tá? Bom, vamos trabalhar com a imagem agora Eu vou diminuir um pouquinho aqui Deixar assim Tá? E aqui, ó A gente tem essa seção, vou até minimizá-la aqui, ó. Essa seção. São esses dois elementos, né? Aí, abaixo dessa seção aqui. Deixa eu ver se é isso mesmo. Aqui. A gente pode fazer o seguinte. Eu já vou colocar um class name aqui. Daqui a pouco a gente continua. Vou importar o image lá do next. Image ele precisa de algumas propriedades, né, src. Aí, lembra, né, src é o seguinte, ó. Quando você dá aquele barra, ele já começa a acessar aqui public. Então, se eu tivesse uma outra pasta assets e dentro da pasta assets tivesse um image.svg eu quisesse acessar aqui, então seria assets.image.svg nesse caso, já está na raiz aqui de public, então é só hero section section svg além disso ele precisa também para a gente passar um alt aqui Esse alt eu vou colocar aqui por exemplo Ilustração Com Icones De store Tem lá Tem um store, tem uma tag E uma sacola Store, tag E sacola. Store, tag e sacola. Salvei. Bom, ele já vai reclamar ali porque eu não defini o tamanho, né? Então, vamos definir o tamanho. Vou colocar aqui, ó. Um Y, não. Um Yidiff de 400. E vou colocar Opa! Um Yidiff de 200, tá? E um height aqui de 400. Eu vou colocar... Opa! Me defini 200, tá? E um height aqui de 400. Salvei. Nossa imagem tá aqui. Certo? Bom. Se você perceber... Acho que eu vou ter que mover ela pra cá. Ela vai ficar aqui. Vou botar um documento aqui. Vai ficar mais organizado beleza e aqui a gente precisa fazer algumas coisas tá então vou colocar aqui ó vai ser a tag aqui essa você vai ser relativo antes para relativo a o tamanho altura eu vou colocar 20rem altura eu vou colocar 20 Rem. Tá. 120 pixels ali. Vou colocar aqui, inicialmente ela vai ser Hide, porque tô fazendo o Mobile First, né? Então no Mobile vai ser Hide. No Medium vou colocar que vai ser Full. Order First. No Medium também eu vou colocar que o order vai ser Last Items center Justify Center No medium eu vou colocar aqui ó Que vai ser flex E no large Flex também Então no mobile não tem nada e no large flex também. Então, ó, no mobile não tem nada. Aqui tá assim. Tá. Bom, por que que tá estranho ainda? Porque a gente precisa estilizar as divs lá de cima, beleza? Outra coisa, dá pra colocar uma estilização aqui também, ó. Vamos colocar aqui que vai ser um U. Aqui vai ser alto o que vai ser alto e vai ser a over não é um tempo primeiro o show não tá ocupando todo a essa divina todo bloco que você dever aqui ela tá criando. Beleza. Agora, a gente precisa organizar isso daqui. Vou deixar assim, ó. Vou diminuir um pouco o zoom. Só pra gente ter um pouco mais de espaço aqui no código, mas também não perder ali o nosso breakpoint, né. Tá, beleza. Aqui na nossa session, vamos fazer o seguinte Lembra do container que a gente definiu? Eu já vou adicionar ele aqui, ó Viu que ele já adicionou um Um espacinho aqui, né Um padding, tá Além disso, eu vou colocar aqui Que vai ser relativo Talvez Vai ser flex Vou colocar um align Opa Salvei. Vai ser flex. Vou colocar um align. Align items center. Um justify. Enter também. E quando for. Medium. Eu vou tirar esse. Margem top Deixa eu ler Vou ler por enquanto Beleza Ok Essa div mais por volta Aqui, seria o nosso content Aqui que vai ser A sacada, não, eu vou utilizar o grid Aqui, grid columns Vai ser vai ser a sacada não eu vou utilizar o grid aqui, grid columns vai ser 1, se for medium aqui a tela, o tamanho da tela, medium eu vou colocar que vai ser 2, grid columns 2, Coloca um gap entre eles de 32 pixels. Veja que ele já deu uma mexida ali. Altura mínima aqui, né? Vou colocar de 20. Rem. No medium eu vou colocar Items Então eu vou colocar que vai ser O height aqui eu vou colocar 36 rem Salvei, não teve diferença ainda E vou colocar items center. Pô. Nessa daqui mais interna, ó, aqui tá segurando aqui o nosso H1. Lá vai ser flex. Flex. Flex column. Items center. flex flex column items center justify center gap de 16 pixels vou colocar um px aqui na verdade eu não vou colocar um px vai ter esse gapzinho quando for large, medium na verdade, medium e large vou colocar que vai ser start e no large também E no large também Beleza, quando eu diminuir aqui Ele some com a imagem Foi de bom Mas ainda não tá do jeito que a gente quer Que essa imagem fique aqui do canto, certo? Vamos lá Continuando a nossa estilização aqui Ó Aqui a gente vai colocar um flex Continua a nossa estilização aqui. Ó. Aqui a gente vai colocar um flex. Flex colo. Item center. Justify. Enter. Gap. 16 pixels. Px. 4. 16 pixels também.x. 4. 16 pixels também. Salvei. Ele já foi ali para o canto. Tá. Continuando aqui. Se for medium. Eu quero tirar esse px. Na verdade. Eu não vou colocar esse px aqui. Num large também não Tá Aqui inclusive, ó Essa div, ela não segura só o H1 Ela vai fechar Aqui embaixo, ó Antes da imagem Tá Salvei, olha aí Massa, né Por quê, ó Antes da imagem. Tá. Salvei. Olha aí. Massa, né? Por quê? Ixi. Aqui, ó. O que acontece? Deixa eu diminuir um pouquinho o zoom aqui pra gente conseguir entender melhor. Ó. Essa div aqui seria a div de content, né? Geralmente a gente tem pra conseguir estilizar nesses casos aqui. Essa div aqui, ela tá organizando todo esse lado aqui da esquerda. Tá? Então, ó. Se eu minimizar aqui, ó. Esse é o lado da esquerda. Tem o título, né? Tem a descrição aqui e tal. E aí, o lado da direita é justamente o lado da imagem. Então agora a gente já tem esse Olha aí Esse efeito bem legal Se você perceber bem O nosso header ele deu uma Uma leve bugada A gente vai corrigir isso depois Beleza A gente tem essa estilização aqui a gente tem que organizar aqui esse esse aqui ó e esse trecho aqui eu trecho ele que tá segurando justamente esse container aqui, certo? Esse aqui de baixo que está minimizado é o que está o nosso botão. E aqui a gente precisa fazer o seguinte. Se for Medium, colocar um Items, Start. Pronto. E se for Large também. Large, Items, Start. Pronto, e se for large também Large items Start Ah, show de bola Então, beleza Tá bem legal já Um ponto que a gente precisa ver aqui Inclusive, é o botão, tá Esse botão, na verdade Ele é um link, então como é que a gente faria Nesse caso aqui Aqui dá pra gente fazer o seguinte Eu vou passar uma própria aqui Esse botão, na verdade, ele é um link. Então como é que a gente faria nesse caso aqui? Aqui dá para a gente fazer o seguinte. Eu vou passar uma prop aqui, depois do className. Vou passar uma prop chamada sShield. Essa sShield vai permitir que a gente faça o seguinte. Eu vou recortar isso daqui, vou puxar o link lá do Next, colocar aqui dentro. E aqui o link obviamente tem o HF, o HF tem aqui a gente vai colocar por exemplo criar loja. Lógico que a gente ainda não tem essa rota, né? Mas enfim. E aí se você clicar aqui ó, agora ele vai lá pra rota, tá?, coisa que antes não acontecia, ele é apenas um botão ali. Deixa eu atualizar. Deixa eu ver o que ele quebrou. Por algum motivo ele estava reconhecendo que tivesse um getServSideProps aqui na index, mas não tinha nada. Então, só vim aqui e atualizei. Ele já voltou a funcionar. Bom, beleza. Então, dessa forma que a gente tem a nossa primeira sessão criada. E aí, nas próximas aulas, a gente vai criar agora as demais sessões, tudo de forma responsiva, assim como a gente fez nessa primeira. Beleza?