WEBVTT Continuando a criação da nossa landing page, nessa aula a gente vai criar essa seção de features aqui, tá? Então, são três cards, tem essa parte de imagem aqui, a gente vai trabalhar com o next image, vai trabalhar aqui também com o link do next que a gente viu na seção anterior. Então, vamos lá. Eu vou vir aqui para o código já, vou vir aqui em components, já vou criar aqui feature.section feature traço section na verdade, ponto tsx export const feature section já vou colocar um return aqui e aqui a gente já pode criar o nosso index também Index.ts Forte tudo Beleza Aqui ó, pra gente já deixar pronto Pra gente conseguir já ir Visualizando ali Já vou importar aqui né Feature.section Beleza Salvei, lógico não vai ter nada aqui ainda, e vamos lá começando aqui, a gente tem esse texto, então já vou copiar ele aqui, são 3 cards, como eu falei só que esse aqui de baixo é um pouquinho diferente primeiro aqui vai ser uma section, obviamente vou ter um h2, com esse título lógico a gente não consegue ver ainda, mas já está aqui então eu vou só colocar um uma estilização para ele aqui class name colocar um a gente tem que vir aqui e ver o seguinte, estou selecionando ele aqui, a cor dele é green 100 e ele é uma fonte diferente do default, eu lembro que o default é a selecionando ele aqui a cor dele é green sem tá e ó ele é uma fonte diferente do default né lembra que o de foi a fonte Inter aqui é diferente a gente vai lidar com isso daqui a pouquinho a gente tem que colocar aqui também que ele é um Red é large tá então Text gray 100 Text heading Large, salvei Pronto, beleza Um outro ponto que a gente já tem aqui também Eu vou criar, vamos fazer o seguinte Como esses dois cards Eles são basicamente a mesma estrutura Só vai mudar o conteúdo Vamos criar esse card aqui primeiro E depois o segundo aqui vai ser bem mais fácil Beleza? Então, a gente tem Esse cardzinho aqui em volta tem um container, tem o texto que a gente já colocou, falta estilizar ainda mais algumas coisas, e tem essa tagzinha aqui, então vamos criar a tagzinha a tagzinha pode ser um span, esse span ali está simples e esse span tem um detalhe interessante aqui se você selecionar aqui você vai ver que é o text body tag. Só que a gente não tem esse text body tag aqui, ó. A gente vai lá no T-Wing. Ó, a gente tem o body medium, o SM e o XS, mas não tem o body tag. Então, vamos criar ele, né? Então, eu vou vir aqui, ó, até dar um espaço aqui, ó. Então não tem o body tag então vamos criar ele né eu vou vir aqui eu até dar um espaço aqui ó vai ser body tag ó qual que vai ser umas definições dele vamos lá no nosso style Guide e aqui ó body tag então body tag ele é tamanho 12 pixels o line height dele é default o ele é medium tá então eu vou deixar 400 aqui aqui vai ser sem né o que mais beleza o que ele é o perquisa tá esse é porque a gente consegue fazer do lado de lá né lado do componente mesmo então salvei aqui ó ó. Eu vou até, pra seguir o padrão, vou colocar aqui, ó. Body tag. Beleza? Fechei. Agora a gente já consegue vir aqui, ó. Class name. Colocar aqui que ele é o body tag. Foi de bola. Já tá ali, ó. Selecionado ali, inclusive. A cor dele é blue 200, tá? Do texto em si Então vamos ver aqui Text Blue 200, talvez já está ali E aí o fundo aqui Ele tem esse fundo É Blue 400 Então vou colocar aqui um BG Blue 400 Vou colocar aqui também Para a gente ter um Aquele efeito legal Um pad na horizontal aqui De 2 e na vertical De 1 Então na verdade vai ser 4 pixels aqui E 8 pixels aqui Vou colocar aqui também Ele vai ser Somente O IDF dele vai ser somente ali pra exibir o conteúdo. E colocar um rounded nele aqui de SM também. Salvei. Beleza, já ficou show de bola, né? Ah, faltou o uppercase, né? A gente vai colocar o uppercase aqui também. Então, uppercase. Aí, ó. Agora sim. Fechou. Então a gente tem essa primeira seção aqui Lógico, né, se você reparar bem A gente tem esse container aqui por volta, né Da cor gray 500 Então vamos lá Aqui por volta, eu vou recortar isso daqui Vamos criar uma div, né, pra gente estilizar Esse container Aqui, ó Só pra não ficar, facilitar a nossa vida No Mac é comando shift P no Windows e no Linux eu acredito que seja contra o shift P você abre essa opção aqui e vem em format documento só para organizar aqui para gente não ficar se perdendo a identificação ou no contendo que que a gente vai fazer de utilização aqui vai ser um flex, flex column Vai ser um Colocar um gap aqui de 2, né? 2, você sabe bem, 2 vezes 4 aqui Vai dar 8, né? É, rounded LG Um BG que a gente tinha visto lá, grey E quando for medium Aqui na tela, medium, vou colocar um padding Padding de 12. Beleza, já está aqui. Nessa section aqui, já vamos utilizar ela também. Na section, eu vou colocar aquele container que a gente tinha criado nas aulas anteriores. Um BG gray 700. Vai ser grid. Vou colocar um gap aqui. Opa, grid. gray 700 vai ser grid colocar um gap aqui opa, grid colocar um gap aqui de 6 6 x 4 é 24 md vai ser grid columns um padding opa um padding bottom de 8, 8x4, 32 pixels, tá? Um padding top aqui de 8 também. E quando for MD eu vou colocar um padding na vertical aqui de 10. Show de bola. Então a gente já tá até vendo aqui um Um detalhezinho, né? Ó, se eu vir aqui Tá legal aí, ó Show de bola, legal, né? Legal Inclusive, ó, nessa div aqui No container, vamos colocar um pad Nela também, né? Pad de 6 Mas dá 24 pixels. Aí, agora ficou legal. Ah, show de bola. Beleza. Bom, a gente tem, então, esse primeiro card. O segundo card, ele vai ser a mesma coisa, certo? Então, eu já vou copiar toda essa div aqui, ó. Colocar aqui embaixo. Ela vai mudar obviamente aqui, ó. Vai ser prático. E vai ser esse texto aqui. Então, eu vou copiar o texto. Vou colocar ele aqui. E vai ser prático. Formato aqui. Beleza. A gente já tem ali o nosso segundo card. Tá? Agora, a gente vai trabalhar nesse card aqui, tá? Ele é um pouquinho diferente. Ele tem algumas coisas semelhantes né então tem um texto aqui e a tag também mas ele tem imagem tem esse botão aqui esse call to action então vamos lá ó e acompanha agora eu vou ter minimizar aqui ó para gente não se perder mais a gente vai fazer aqui ó eu vou precisar na verdade eu vou já copiar isso daqui, ó, que a gente vai precisar, tá? Já vou colocar aqui embaixo, ó. Então beleza, a gente vai ter mais um card ali, na verdade não é esse, né? Então já vamos mudar até o título aqui, personalizável, né? E aqui, personalizável. Beleza. Salvei aqui, show de bola. Aqui, tem esse botão aqui embaixo e tem a imagem. Vamos fazer por partes. Essa div aqui, na verdade, a gente vai colocar uma estilização dela um pouquinho diferente por conta desse botão, tá? Inclusive, eu já vou até colocar esse botão aqui embaixo. Botão é o nosso button lá mesmo. Esse button, ele vai ter o quê aqui? Ele vai ter um link, né? Vem do next. Esse link, qual que é o texto lá Criar loja grátis Vamos lá Criar loja Grátis E aí ele tem aquela Aquele ícone de arrow Right Aqui a gente precisa passar O href Aquele ícone de arrow Right Salvei Aqui a gente precisa passar o href Vamos colocar aqui Por exemplo Começar loja Ou criar loja Beleza, nosso botão já está ali Aqui a gente precisa fazer algumas estilizações Nesse botão, primeira coisa aqui Tem que passar o S-Shield. Beleza. E aí eu vou colocar aqui um Class Name e vou colocar um Rounded Full. Vou colocar... Como é que dá para a gente colocar aqui? Vou colocar um Margin Top de 4 pixels na verdade quatro píxel não né 20 16 pixels 4 x 4 eu vou colocar aqui um MD a margem alto e eu vou colocar aqui um MD Flex e já vai entender o porquê que eu tô fazendo isso daqui tá Flex, você já vai entender o porquê que eu tô fazendo isso daqui, tá? Show de bola, já tá ali. Beleza. Agora, olha, esse aqui é o container dessa parte aqui de baixo, certo? A gente já vai utilizar ali, vai ter que colocar mais algumas coisas aqui, alguns containers aqui por volta. Tá vendo que tá um colado no outro, né? Então a gente vai ajeitar isso daqui ainda. Aqui, ó. A gente tem agora nos nossos... Nossa tagzinha aqui. Vamos focar nesse card aqui de baixo, tá? Nesse componente aqui que a gente tá criando. Aqui a gente vai ter essa div, certo? E essa div aqui, mais por volta, a gente vai trocar um pouquinho aqui. Então vai ser um flex mesmo, vai ser flex column. O gap, eu vou colocar um gap de 16 pixels. Além disso aqui, eu vou colocar também... Deixa eu ver aqui. Isso, um gap de 16 pixels E aqui no Vou remover esse aqui A gente vai colocar aqui Um MD gap De 0 Quando for uma tela maior Ainda está estranho mas calma, calma. A gente vai ir organizando, tá? Ó, essa div aqui por volta, a gente já tem os nossos elementos, como eu falei. A gente vai precisar de uma outra aqui, uma div externa, tá? Que ela vai ter o seguinte, ó. Vou até fazer aqui, ó. Jogar isso aqui lá pra cima. Essa div aqui de volta, ela vai ser grid. Tá? DisplayGrid. GridColons. 1. Quando for uma tela média, vai ser grid columns 2, o gap vai ser de 48 pixels, medium gap 16 pixels, rounded LG, BG Gray 500. Um padding de 24 pixels. E quando for uma tela média, vai ser um padding de 12 pixels. 12 pixels não, 48 pixels, certo? 12 vezes 4. Está aqui. Lógico, ainda está estranho porque a gente ainda não tem imagem, tá então, vamos lá criar a nossa imagem a nossa imagem, ela vai ficar aqui, ó, então eu vou minimizar essa tag aqui, ó, onde tem os nossos conteúdos aqui, certo então, imagina que essa seção aqui, ó, é a seção da esquerda, e essa seção aqui é a seção da direita, onde vai ter imagem, tá? A gente tá trabalhando nessa, a gente vai trabalhar nessa aqui agora, beleza? Então, vamos lá. Minimizei aqui, mas dentro do container aqui ainda, ó, vou ter uma outra div. Essa div aqui, eu vou colocar a nossa imagem aqui dentro E depois a gente estiliza ela Tá Image Lá do next Essa image aqui vai ser Um src Inclusive a gente tem que exportar Essa imagem aqui, né, então vem aqui, ó SVG, export image Beleza, exportei Aí eu vou vir aqui, ó E Feature section, já tinha exportado ela é assim mais aqui tá então você renomeia né porque na pasta pública e features section.se a gente já consegue utilizar aqui agora então o feature section.se veja vou colocar um alt é um texto alternativo nela aqui de por exemplo features salvei, vai dar erro como você já tá ligado o tamanho aqui, o width na verdade eu vou colocar um de 440 e o height eu vou colocar de 330 show a gente já tem a nossa imagem aqui de 440 e o height eu vou colocar de 330. Show! A gente já tem a nossa imagem aqui. Só que se você reparar bem, ainda tem um outro ponto interessante. Quando for no mobile, eu quero que o botão aqui, criar loja, ele venha para baixo e a imagem fica acima. Não é o que está acontecendo aqui, certo? Se eu vim aqui, ainda está estranho aqui também na tela maior, né? Então vamos lá, vamos por Parts. Aqui a gente consegue fazer o seguinte, ó. Nesse botão de cima, eu vou colocar que ele vai ser Hiding, por default, tá? Por que que eu tô fazendo isso? Porque, ó Quando for mobile, ele é default Ele só vai aparecer quando for uma tela Maior ali, uma tela média Já entendeu o que a gente vai fazer, né? Então, beleza Eu vou copiar esse botão Eu vou colocar aqui embaixo Formatar E aqui vai ser o oposto então eu quero inclusive aqui antes eu vou colocar ele vai ser full O gap Vou colocar um gap dele aqui de 2 Vou colocar Um margin Margin 4 MD alto E quando ele for medium eu quero que ele seja Hidden Olha só, então Esse botão aqui é o daqui de cima Quando eu diminuo Ele é o de baixo Show de bola, né? Eu vim aqui, diminui minha tela Esse botão aqui é o daqui de cima. Quando eu diminuo, ele é o de baixo. Show de bola, né? Eu vim aqui, diminui minha tela. Tá tudo certo. Vou voltar aqui. Vamos continuar estilizando aqui. Beleza. A gente já tem os nossos componentes em tela. Agora, se você reparar bem Quando tá aqui na versão Maior, né Na tela maior, eu vou diminuir aqui E diminuir um pouco o zoom, tá Aqui da página Assim tá bom, pra gente não perder muito espaço Aqui também Bom, essa Essa DIV aqui mais externa Eu vou colocar Opa Eu vou colocar eu vou colocar algumas estilizações dentro, então vai ser flex vai ser um flex column é um align items center um justify center também e um id full beleza, já organizou aqui além disso, essa imagem aqui ó, eu vou colocar ela numa div também, tá? Formata. Essa div aqui, ó, esse container da imagem, a gente vai colocar as estilizações, ó, vai ser um idf full também, né, de 100%, um max idf md, e vou colocar um overflow hiding por que? porque eu vim aqui na imagem e adiciono aqui um object cover e vou colocar um idf full aqui também ficou de boa então a gente tem agora nossa imagem, está tudo certinho aqui aqui em cima vamos lá essa aqui é a seção da esquerda. Essa seção aqui que eu acabei de minimizar. E essa daqui é a seção da direita. Essas duas seções, a gente vai precisar de ter um container por volta delas. Certo? Um container por volta do container. Mas calma, a gente vai fazer devagar aqui, ó. Eu vou, olha só, vou adicionar uma div aqui, ó, por volta, tá? Vou pegar tudo isso daqui, vou mover ele pra cima. Por quê? Aqui a gente vai colocar uma estilização diferente também. Vou colocar um span pool. Vou colocar que vai ser flex e vou colocar que vai ser flex E vou colocar que vai ser um flex Column e um gap De dois Pra gente conseguir fazer isso daqui Então eu vou formatar aqui já também Então, olha A gente tem um container A gente tem esse content aqui Que é essa div mais interna Que segura as duas partes, os dois lados, né? O lado aqui da direita, da esquerda, perdão. E o lado aqui da direita que é a nossa imagem, certo? Então eu tenho dois containers. Eu tenho um que segura aqui e o container mesmo de volta, né? O wrapper. Beleza. Ó, se eu vir no mobile, show. Se eu vir aqui no normal, né? No medium aqui, ou no large, tá legal também. No large, inclusive, ali do medium pra frente, né? A gente não precisa colocar esse width de 100%, né? Então a gente pode até vir aqui, ó. Aqui é o hiddeniden por default. Aqui a gente tem esse... Vou colocar um... Fit. Aqui. Beleza. Já resolveu ali o problema. Ó. Então aqui... Aqui sim, né? No mobile 100%. Aqui não precisa. Tá? Bom, além disso... A gente tem algumas estilizações aqui também. Vou diminuir um pouco o código aqui, que está bem grande. Aqui a gente tem as três seções e faltou o traço aqui em cima. Pronto, agora sim. Agora ficou legal. Tem um espacinho também aqui entre a tagzinha E o nosso texto São 16 pixels Então vou fazer o seguinte Eu vou expandir aqui Um gap aqui de 2 O gap aqui na verdade vai ser 4 E aqui a mesma coisa Aqui também não é 2 Um gap aqui de 2. O gap aqui na verdade vai ser 4. E aqui é a mesma coisa né. Aqui também não é 2. Aqui é 4. E aqui no personalizável também. Então o gap aqui já está 4. Deixa eu ver. Ele está segurando aqui o... Não está certo. Esse MD aqui, na verdade, não precisa. Vamos remover ele aqui, ó. Aí, ó. Show de bola. Aí, ó. Agora ficou legal, né? Pronto. Assim a gente finaliza essa sessão de feature, tá? E aí a gente segue agora pra próxima sessão, que seria a sessão aqui de histórias, né? De quem... não, de quem utiliza vai ser a próxima ainda. A gente vai vir pra essa sessão aqui agora, beleza? Então eu te espero na próxima aula.