WEBVTT Continuando a nossa landing page, a gente vai criar a seção agora de suporte, tá? Então, sua loja de afiliados simples do jeito que deveria ser. Foi de bola, então vamos lá. Ó, vem aqui, components, support section, support section.tsx. Export const, support, section. Eu vou colocar um return aqui também. Fragment. Beleza. E aqui, ó, no index, eu vou criar um index aqui também um index export tudo from import section, beleza aqui no nosso index, na nossa home, eu já vou importar o support section também lógico que não tem nada ali ainda, então a gente vai começar a criar agora. Ó. Vou voltar do jeito que estava aqui. Aqui por volta vai ser uma section. Certo? O que a gente tem aqui? Tem esse título e tem esses três cards, né? Então vamos colocar o título aqui já. Um H2. Colocar o título. Beleza. Já está ali. Aquele esquema, né? Está escuro, a gente não consegue ver. Aqui, ó. E aí, a gente vai começar agora também, inclusive, já criar, colocar aqui esses dados aqui. Vamos focar nesse primeiro card, que o restante é bem parecido, né? Ó. Nesse card, tem uma div aqui, obviamente. E aqui a gente pode colocar um strong. Então, personaliza o seu site. Eu vou colocar um P pra pegar essa descrição aqui, ó. E é. Beleza, tá aqui. No strong, começar por ele. Na verdade, vou colocar uma utilização aqui na nossa div, tá? Que vai ser esse container aqui, né? Esse container, ele vai ter, vai ser flex, flex, Vou ter um gap de 2 2x48 pixels Rounded LG Vou colocar um padding aqui de 24 pixels E quando for uma tela média Vou colocar um padding aqui de 48 pixels Tá? E o BG desse primeiro card aqui vai ser Blue 400. É essa cor aqui. Blue 400. Beleza? Bom. O nosso... Aqui a gente vai ter um ícone também. Se você reparar bem tem esse ícone aqui antes do Strong. Então eu vou colocar até uma div aqui já por volta desse ícone. E esse primeiro ícone chama Painting Brush Vertical Isso aqui, bem do lado Lucid Vou colocar uma estilização nele aqui também E vai ser Vai ter 24 pixels de altura Vai ter 24 pixels de largura Vai ter 24 pixels de largura. E vai ter... A cor dele vai ser branca. Beleza, o nosso rígone já está ali. Por que eu coloquei essa div aqui? Porque você reparar, ele tem uma bordinha, né? Então vamos colocar uma estilização aqui já nessa bordinha dele aqui. Ele vai ser flex. Vai ser colocar uma altura aqui de 12. Um idf de 12. Tá? Um idf de 12 também. Items. Center. Justify. Center. Grounded. Colocar large. E vai ser um bg. Blue. 300. Colocar um margin bottom nele aqui também de 16 pixels. Pronto. Show de bola, né? Então a gente já tem o nosso componente ali. O nosso ícone, né? Bem legal. Além disso, vamos utilizar os nossos textos aqui também Vou dar um espaço aqui Vamos lá, a gente tem esse container Esse container aqui É o nosso card Aí dentro do card a gente tem o nosso ícone Tem o texto aqui, o título do texto Vamos dizer assim, do card O título do card e a descrição do card. Ah, inclusive, acabei de me lembrar aqui, na última sessão que a gente criou, que foi essa sessão aqui, das features, a gente tinha que ter mudado o título, lembra? A fonte do título aqui, que é o ptsans caption. Bom, vamos fazer isso agora, porque aqui também, ó. É ptsanscaption, tá? Então como é que a gente vai fazer isso? Ó, a gente vai utilizar lá o nextfont, né? Ele aceita muito aqui no nosso caso. Então, ó. ptsanscaption. E eu vou importar, ó, pt Sans Caption, nesse cara, tá? Eu vou passar uns parâmetros Pra ele aqui, então, o subset dele Vai ser Latim Mesmo E aqui, ó, eu vou passar, o weight dele vai ser E aqui é ó, eu vou passar o weight dele vai ser 700. Aqui é uma string. Tá? E aqui, ó, nesse H2 eu vou colocar um class. Aqui eu vou precisar... Usar um template literal e vou passar um class name aqui. Tá ali, tá? O que a gente precisa fazer agora? Vamos utilizar, apertar que a gente já tá tá que já tá aqui né então colocar um text balance vou colocar um text-center o text inclusive deixa eu ver aqui ó a gente tem um Heading XL Text Heading XL E é isso Faltou a cor né A cor que a gente tem aqui É o Gray 100 Gray 100 Pronto, show de bola né A gente vem aqui, deixa eu ver Aqui A loja de afiliados simples do jeito que deveria ser Massa Tá Agora A gente precisa Aqui, ó, por volta A gente tem, de novo, né A gente tem essa div aqui Que é o nosso card Certo, vou até colocar aqui, ó Colocar aqui o primeiro Card Beleza? Esse primeiro card aqui, ó Ele ainda não tá de tudo, né? Estilizado, a gente vai É, precisar mexer nele ainda, tá? Aqui, ó Eu vou até, inclusive, colocar Aí, ó inclusive Agora ficou melhor Estava estranho né Beleza Vamos utilizar esse O texto aqui também já Olha ele é Heading SM Então Class Heading SM Então, class text heading sm. Além disso, ele é gray 100 também. Esse gray 100 a gente inclusive dá para colocar... Não, vou deixar aqui, tá. Text gray 100. Beleza. O p, mesma coisa, vamos colocar Vamos ver qual que é lá Um body SM Enter também, tal, grey200 Então text body SM text grey 200, legal Aí você, né Deve perceber Vamos utilizar nossa section aqui também já vamos deixar ela já no jeito ó class name aquele container que a gente tá acostumado né um padding bottom aqui de 32 pixels MD se for uma tela vou colocar aqui um Pad na vertical de 40 pixels. Aqui eu vou fazer um detalhezinho, tá? Vou colocar um BG Gradiente aqui, ó. Vou colocar para a direita, tá? To Right. E aí eu From. Gray. 500. Vou colocar um to. Gray. 700. Tá. Então tem um leve gradiente aqui. Beleza. Então já tá na ordem aqui. Nosso container já tá ajudando. Essa. Eu vou envolver tudo isso daqui Numa div Eu vou colocar aqui Eu vou formatar Beleza, por que eu vou fazer isso aqui? Vamos colocar umas estilizações nessa div aqui também Vai ser flex Flex Column Items Enter Eu vou colocar um gap de 48 pixels. Pronto. Deixa de bola. Legal. Então, a gente tem o nosso primeiro card. O título já está aqui. O primeiro card já está aqui também. Só que se você reparar bem, a gente ainda vai precisar de mais um componente aqui, ó, pra gente conseguir fazer esse efeito, tá? Então, o que a gente vai utilizar aqui? A gente pode utilizar o grid, certo? Aí o grid, eu vou fazer o seguinte, ó, tudo isso daqui, que é o nosso primeiro card, certo? Eu vou recortar inclusive vou reportar com o comentário também vou colocar uma dívida aqui por volta colar ele aqui para matar e aqui ó a gente vai trabalhar com o grid colocar um gap entre eles os carros, né? De 6, que vai dar 24 pixels. MD grid columns 3. Beleza. Salvei. Olha lá. Já começou a ficar interessante, né? Agora o que a gente precisa fazer aqui, ó. A gente tem o nosso primeiro card, certo? O que eu vou fazer aqui? Copia. Cola. E aqui vai ser o nosso primeiro card, certo? O que eu vou fazer aqui? Copia Cola, e aqui vai ser o nosso Segundo card Oxi, misturei português com inglês Segundo card Segundo card O ícone dele vai ser diferente, o título aqui também Então já vou copiar aqui, ó O título dele Isso O título dele Isso E o BG dele aqui também O background color vai ser Ciano 300 Onde que a gente tá aqui? Ciano O ícone dele aqui também vai ser Diferente, o ícone aqui é Store Store O ícone dele aqui também vai ser diferente O ícone aqui é Store Store Salvei Ah, lógico, né? A cor também aqui, ó Aqui vai ser Ciano 200 Ciano 200 Aí, ó Legal, né? E se a gente vir aqui na tela maior, ó Olha que legal Massa, né? E aí a gente vai fazer a mesma coisa Pro nosso último card Deixa eu só ver se é isso mesmo Isso mesmo Opa, copia Cola Então, terceiro card Terceiro card. Terceiro card, a gente vai utilizar aqui o ícone. Olha o... Hards. Handshake. Todo lugar que tá ciano aqui. Inclusive é o mesmo daqui de cima, né? Poderia ter copiado do de cima. Mas, tudo bem. Então, blue. E aqui é blue cima. Mas tudo bem. Então Blue. E aqui é Blue 400. Se eu não me engano. Vou ver. Blue 400. Aqui é Blue 300. Blue 300. Já vou pegar o título aqui. Receba suporte amigável. E a descrição aqui também. Salvei. Olha que legal. E aí, se a gente vier aqui numa tela maior, ó. Então a gente já tem esse... Opa. A gente já tem esse efeito. Bem legal, né? Inclusive, agora que eu percebi Que a gente Por conta da Cor da estilização, deixa eu ver se é isso mesmo Tá vendo que tem Tá meio desordenado aqui, ó Deixa eu ver o que a gente pode fazer aqui Aqui, inclusive, a gente pode até Fazer o seguinte, ó Minimizar um pouco aqui Assim fica legal Mas por um momento a gente vai na tela de medium Aqui A gente está tendo Esse trecho aqui Está passando Vamos dizer assim A gente pode fazer aqui Eu vou Esse container Eu posso por exemplo jogar ele Para cá Eu vou... Tá. Esse container eu posso, por exemplo, jogar ele... Deixa eu ver. Jogar ele pra cá. Isso. Aí já ficou melhor, né? A gente tem um pad ali. E aí esse gradiente, inclusive Eu vou colocar aqui também, ó Aqui nessa div, nesse content Que a gente tem Tá? Mas ele vai ter o mesmo efeito, né? Bom, pode fazer É porque aqui, ó, aqui a gente teria essas duas Imagens, teria essa imagem de fundo, né? Então vai ter que ter esse 100% de width mesmo Tá porque aqui, ó Aqui a gente teria essas duas imagens Teria essa imagem de fundo, né? Então vai ter que ter esse 100% de Width mesmo Tá? Então, ó Vai ficar... Deixa eu ver Fica esse efeito, né? Então se você preferir também, né? A gente pode... Tem várias formas da gente resolver aqui, né? A gente pode, por exemplo, deixar gente resolver aqui A gente pode por exemplo deixar Tirar esse gradiente aqui Vou colocar um BG aqui Deixar assim Certo? E aí Tranquilo, não tem muito Problema também Fechou? Então é isso Bom, a gente finalizou aqui, né? Essa sessão. Ficou bem legal, né? Deu pra trabalhar bastante conteúdo interessante aqui. E você pode estar se perguntando, né? Bom, a gente tá repetindo bastante coisa aqui. A gente poderia criar um componente de card. Que bom que você perguntou isso. Então, aguarde que a gente vai fazer uma refatoração de muita coisa interessantearde que a gente vai fazer uma refatoração de muita coisa interessante aqui que a gente vem fazendo ao longo das últimas aulas. Então, espero na próxima aula.