WEBVTT Continuando a criação da nossa landing page aqui, nessa aula a gente vai criar essa sessão aqui de quem utiliza a prova, tá? E o interessante dela é o seguinte. Bom, aparentemente ela é mais simples do que as demais que a gente já vem fazendo, já tem feito aí nas últimas aulas, né? Porém, aqui a gente consegue fazer uma estratégia um pouco diferente aqui Que inclusive depois vai até Ficar aí pra você fazer um refactoring Nas sessões anteriores Que vai tornar o código um pouco mais Fácil de dar manutenção E etc, vai ficar bem legal Então vamos lá A primeira coisa que a gente vai fazer aqui Padrãozinho, então, components File Então eu vou criar aqui, o nome da sessão vai ser Customer Story Story File Então eu vou criar aqui, o nome da seção vai ser Customer Story Story Section Vou copiar esse nome aqui Sx Beleza Export Const Vou fechar aqui const customer story section vou deixar assim por enquanto Pra gente já conseguir salvar aqui e já criar o nosso index Index.ts Fechou Ah, aqui também Já vamos adicionar aqui na pasta Pages, lá na nossa home Vamos ver aqui, vai ter a Customer Story section Eu vou salvar adicionar aqui na pasta pages, lá na nossa home, vamos ver aqui, vai ter a customer story section, eu vou salvar, né, aquele padrão ainda não vai ter nada. Bom, aqui agora a gente já começa a criar, né, a primeira coisa vai ser a nossa section, obviamente. E aí, ela vai ter um título, né, como as demais, né, seções que a gente teve aqui Inclusive, se você perceber, a gente tem um padrão Se repetindo aqui, então todas as seções Tem um título Aqui tem o card, né? São cards diferentes, né? Mas sempre vai ter Esse conteúdo e um título, né? Então vai guardando isso que a gente vai Trabalhar mais Depois que a gente finalizar essas sessões aqui a gente consegue melhorar bastante ainda o nosso código tá mas de início é bom a gente ir fazendo dessa forma né mais simples até porque não sofrer de otimizações prematuras tá então vamos lá tem o nosso título vamos já vou eu acho que eu não copiei copiar aqui ó aí nosso título que vai ser um H2 colocar aqui quem utiliza a prova e apareceu ali né bom aqui vamos fazer o seguinte eu vou utilizar aqui nosso título deixar ele padrãozinho eu já vou colocar um template literal aqui Porque se você bem se lembra Esses títulos eles utilizam uma fonte Diferente, que é a ptsanscaption Então eu vou vir aqui já, já vou importar Ela aqui ptsanscaption Ela vem lá de ptsanscaption, essa daqui Do nextfonte lá Subsets Essa aqui que vai ser Ela vem lá de pt-caption, essa daqui, ó, do next-font lá. É, subsets. Passar aqui que vai ser latim. E o weight, na verdade, vai ser 700. Beleza, feito isso daqui, ó, eu já vou passar pra cá. A last name, tá? E aí a gente consegue. Continuar a nossa estilização aqui ó. Então ó. Ele é um heading XL. Tá. Text heading XL. E mais. Ele tem um gray 100. Um text gray 100. Salvei. Foi de bola. Então já ficou. Bem legal né. Aí. Eu vou colocar uma div aqui por volta. 100. Salvei. Foi de bola. Então já ficou bem legal, né? Aí, eu vou colocar uma div aqui por volta. Pra matar aqui, ó. Nessa div eu vou colocar aqui um flex. Vou colocar um flex colo. E vou colocar também Que vai ser align items center E quando Vou colocar um Um gap De 12 Salvei Tá Aqui na nossa section Vou colocar já a estilização dela também Então ela vai ter aquela estilização Opa, container Tá Um padding bottom aqui de 8x4x32 Um padding top Aqui também, ou eu posso colocar assim Já que eu ia repetir ali Pra gente fazer assim, né? Então, um padding na vertical. Tanto no bottom quanto no top. De 8. Colocar um MD aqui. Vai ser um padding Y de 10, tá? Salvei. Flex item aqui é center. Aí, ó. Show de bola. Bom center. Aí, ó. Show de bola. Bom, aqui embaixo, ó. Abaixo do nosso título, a gente vai colocar um container, tá? Esse container vai ser o que vai segurar esses dois cards, beleza? Então, aqui class, já vou colocar uma utilização nele, vai ser grid, tá? Vou colocar um gap de 32. O md vai ser grid columns, vai ser 2. Beleza? Salvei, não tem nada ali ainda. Mas tranquilo. Agora, a gente pode fazer o seguinte. Se você perceber bem, o cards são exatamente iguais. Vai mudar, obviamente, o conteúdo aqui. O que a gente consegue fazer aqui? A gente pode fazer o seguinte. Eu vou vir aqui em cima do meu componente. Eu vou criar aqui um array. Então, vou colocar aqui, Customer Story. Beleza. E é um array, então vou colocar aqui customer story beleza e é um array, um array de objetos, então vou colocar aqui um content vou colocar o list em título, não então vou colocar só um content mesmo o content vai ser esse primeiro vai ser isso aqui eu já vou copiar e vou passar pra cá. Tem um A aqui sobrando, né? Beleza, eu vou apagar esse A aqui. Aí, o que mais que a gente tem? Vou ter um author. Author. Aqui. Vai ter o name vai ter a role e vai ter o avatar a imagenzinha lá então vamos pegar aqui o name desse primeiro vai ser Annette Bones passo pra cá, a role dela ela é CEO e o avatar dela a gente precisa exportar ainda Passo pra cá. A role dela é SU. E o avatar dela a gente precisa exportar ainda, né? Então eu vou vir aqui. Já vou exportar aqui. Export. Pode ser PNG mesmo, tá? Exportei. Já vou vir aqui também, ó. Já vou exportar o dong mesmo, tá? exportei, já vou vir aqui também, ó, já vou exportar o do Jacob também, tá? então, export png exportei os dois, beleza? vou vir aqui, ó public e vou colocar o da net aqui aqui vai ser por exemplo deixa eu ver aqui que a gente consegue colocar de nome aqui Vou colocar o da net aqui. Aqui vai ser. Por exemplo. Deixa eu ver aqui. Que a gente consegue colocar de nome aqui. Customer. 01. E aqui vai ser o. Customer. 02. Beleza? Fechei. Animizei aqui. Então aqui, ó. Vai ser a partir do barra. E aqui vai ser o Customer 01.png. Beleza. Agora a gente vai ter um outro objeto aqui. Pro Jacob, né? Então, content. Mesma coisa. Eu vou ter um author aqui também. Name, role, avatar. Beleza. Copiar aqui, coloco aqui, o name Jacob Jones e o JJOrg e o avatar dele a gente já tem ali, né? Então vamos lá. Avatar vai ser customer traço o customer png Beleza. Por que que eu fiz isso daqui? Customir Traço Customir PNG Beleza, por que que eu fiz isso daqui? Porque agora Se tivesse mais também, né Se porventura a gente for adicionar mais Futuramente, a gente pode apenas Mudar aqui, não precisa ficar saindo Copiando e colando Lembrando o último, se não me engano foi a última sessão Aqui ó, a sessão anterior que a gente fez A gente copiou Esses componentes aqui, esses cards Então fica até a dica A gente pode No futuro a gente fazer Essa refatoração e criar os componentes Aqui por exemplo E nesse caso a gente poderia até criar um array Para esses cards aqui da sessão anterior E ficar muito mais fácil. Você vai ver aqui na prática agora o tanto que vai ficar bem interessante, tá? Então, ó. Aqui, ó, dentro da div, o que eu vou fazer? Eu vou iterar em cima desse array, né? Então, customStory.map Aqui eu vou pegar a primeira posição aqui, O callback, né? Vou pegar o customer Story Certo? E aqui Vou fazer assim, tá? A gente precisa Nesse Vou colocar uma div aqui por volta A gente precisa de uma key, né? Customer story Pode ser o author e nesse colocar uma div aqui por volta já precisa de um aqui né o costume Store pode ser o autor. Nem me a gente poderia criar uma dica também na mão não tem muito problema tá nesse caso aqui como estático então não tem melhor e aqui dentro eu vou ter um P Que vai ser o CustomerContent Abaixo do P eu vou ter Uma div Que vai ser um container Ela vai segurar Essa parte aqui Esse trecho aqui Beleza? E aí Nessa div interior aqui Ela vai ser o container da imagem Então eu vou ter um image aqui Que vem do next Esse image vai ter o src O src vai ser Opa, tava certo Customer, author, avatar Vou colocar um alt aquic vai ser, opa, tava certo, customer, autor, avatar. Vou colocar um alt aqui, que vai ser customer, author, name. Beleza. A gente precisa colocar um tamanho aqui também, né? Na verdade, aqui eu vou colocar o fio e vou colocar um class name aqui, ó, de object cover. Beleza. Aí na div, deixa eu salvar já, né? Ficou bem esito, pode dizer o mínimo, mas vamos corrigir isso aqui, ó, colocando algumas estilizações nesse componente, tá? Nesse container. Vamos colocar que vai ser relativo. Vou colocar um H10. Vou colocar aqui também. A largura vai ser de 40 pixels. Um overflow. Hiding. Um rounded full. Salvei. Pronto. Show de bola. E o nosso texto já está aqui também Beleza? Bom Aqui, ó Então, esse aqui é a div O container ali da imagem Aqui embaixo, eu vou ter uma outra div Eu vou ter aqui um strong Esse strong, ele vai ter o Customer Story Ponto Author, ponto, name Ele vai ter o Customer Story. Story. Author. Name. E eu vou ter um span. Que vai ter o Customer. Customer Story. Author. Role. Fechou. Tá aqui, ó. Muito bom. Bom,. Tá aqui, ó. Muito bom. Bom, nessa div aqui, ó, nesse container aqui embaixo, eu já vou colocar uma utilização nele, tá? Então eu vou colocar que vai ser flex. Flex e flex column. Beleza. Já ficou do jeito que a gente precisa ali. Nesse strong, vou colocar uma utilização nele também. vai ser um text, inclusive vamos ver lá, né? Ó, aqui não tem, tá, é um texto simples, a cor aqui é 200, então vou colocar aqui um text gray 200, vai ser um text sm, pequeno E isso, beleza, tá ali já No span Vou colocar aqui também um class name Vou colocar também que vai ser um text Nesse caso aqui, um xs E um, se eu não me engano, é 300 Beleza Então, text gray 300, salve text gray 300, só ver Massa, né Beleza, então essa parte aqui de baixo Tá pronta, agora a gente precisa utilizar Esse container aqui, né Então vai ser um flex também Items Um items center E um gap de 3. Show. Já ficou certinho ali. No nosso conteúdo aqui. Que a gente ainda não está conseguindo enxergar. Vamos colocar aqui. Class name. Vou colocar aqui um text balance. E vou colocar um text gray. 200. Se eu não me engano. Deixa eu só checar aqui. 200. Então, beleza. Salvei. Aí, ó. Show de bola. Tá. Então, a gente, ó. Estilizou esse trecho aqui. Tá. Tá certinho aqui. Tá certinho. O que mais que a gente precisa fazer aqui Nessa div Aqui por volta Que é o container de tudo Vou colocar uma utilização nela também Então vou colocar um flex Flex column Vou colocar um gap de 24 pixels Um rounded LG de 24 pixels um rounded LG e um BG grey um padding aqui de 6 vai dar 24 né e quando for medium colocar um padding de 12 show olha que legal então tá quando for medium, colocar um padding de 12. Show. Olha que legal. Então, tá bem legal, tá responsivo. E é isso, né? Olha só que interessante. Então, com essa abordagem aqui, percebeu que a gente não teve copia e cola de código? A gente definiu toda a parte de dados aqui, né? Inclusive, a gente pode até melhorar esse nome como é um array. É o seguinte, ó. Aqui você pode apertar F2, F2, F2, perdão. Colocar aqui, ó. Customer Stories. Tá? E aí você já troca aqui embaixo também, beleza? Não, é só questão de nomenclatura mesmo, tá? Aqui não vai ter efeito nenhum. Mas, ó. Agora a gente já tem o nosso, a nossa sessão. E aí, imagina que no futuro você precisa fazer alguma manutenção aqui, adicionar. Putz, teve mais um, né? Teve mais uma pessoa relevante aí que faz sentido a gente colocar nessa sessão. Então, bastaria a gente duplicar isso daqui, por exemplo, colocar aqui e olha só, pronto. Então, você E olha só, pronto. Então você nem precisaria mexer aqui na parte do componente em si, basicamente só na parte de dados. Então fica bem legal, fica bem mais escalável, fica bem mais fácil de dar manutenção nesse tipo de código futuramente. Inclusive é um ponto para a gente fazer também depois aqui nessa sessão, que o princípio vai ser exatamente o mesmo. E aí a gente está encaminhando já pros finalmentes, né? Da nossa landing page, pra aí começar a parte que realmente vai ser bem, bem interessante, que é o blog, tá? Então, a próxima aula a gente já vai criar aqui essa última sessão, essa última sessão tem uns pontos interessantes também, por mais que ela pareça bem simples, né? Ela tem alguns