WEBVTT Bom, nessa aula a gente vai finalizar a nossa landing page, né? Vamos criar aqui a nossa última sessão, tá? Que é a sessão geralmente chamada de call to action, tá? Então, toda landing page vai ter esse propósito, né? Então vai ter a ideia aqui de atrair o máximo de pessoas quanto possível. E aí, a gente sempre vai encaminhar, né? Vai tentar afunilar elas aqui, essas pessoas, pra daí a gente conseguir trazer elas aqui pro nosso call to action, tá? Inclusive, se você perceber bem, um outro ponto é esse botão criar loja grátis, ele tem, ele tá se repetindo em três pontos da nossa landing page, tá? Então, é um forte candidato também pra gente criar um custom component, tá? Criar um componente customizado apenas para ele, tá? E se porventura, né, pensando em manutenções futuras, a gente precisar alterar esse botão aqui, a gente vai ter que alterar em três pontos diferentes da aplicação, coisa que não faz muito sentido, né? Então, pensando nisso, depois a gente pode trabalhar nessa forma de melhorar esse componente aqui também, tá? Então vamos lá. Vamos criar a nossa seção aqui, né? A nossa call to action. Eu vou vir aqui em components. Não tá dando opção aqui, ó. Aí, ó. Components. Então eu vou criar aqui, ó. Call to action. Não vou colocar section nesse caso aqui, então vai ser só call to action mesmo. Call to action action .tsx Export, const Call to action Call return Já vou colocar o nosso famoso fragment aqui por volta Vamos criar aqui o nosso index. ts. Export. Tudo. Beleza. Salvei. Já vamos lá na nossa pasta pages index. E aqui a gente já vai adicionar o nosso call to action. Opa. To action. Salvei. Foi de bola. A gente já consegue trabalhar nele agora. Ó. Ele vai ser bem simples. Tá? Então. De todos os componentes que a gente tem aqui. A todas as seções. Ele é a seção mais simples que tem. Só que aí a gente consegue ter um. Um trabalho aqui na parte visual. Mais interessante. Tá? Dá um efeito bem legal. Então, eu já vou colocar aqui nossa section. A gente vai ter ali um H2. Tá? Cria uma loja online e inicie suas vendas ainda hoje. Beleza. Além disso, a gente vai ter o botão, né? Ali. Então, eu já vou colocar o botão aqui também. Ah, Junto, por que você não copia o botão lá? É só para a gente exercitar mesmo, tá? Então, vou colocar aqui um variant. Não sei se a gente tinha criado o primary. A gente ainda não criou o primary, né? Pode vir aqui, inclusive. Vamos lá no nosso botão. A gente tem o default. Tem o destructive. Outline. Eu sei que o dairy, mas não tem o default, tem o destructive, outline, eu sei que o dairy, mas não tem o primary. Como que é um primary aqui? Primary. Esse primary aqui que a gente pode colocar de estilização aqui. Vou colocar que ele vai ser um BG blue 300. Um text white. Opa white o white e colocar um rover nele o pg blue e eu vi como é que tava lá inclusive lá no nosso style guide e o prêmio né Esse aqui é o primary, né? Aqui, ó. BG, blue, 300. Vou colocar 200, então. 200. E o hover vai ser 300, provavelmente. 300. Beleza. Ó. Blue. 300. E vou colocar um round nele aqui também o round talvez agora a gente pode vir aqui o velho antes colocar a primary Oi e já vou embaixo como é que tá beleza já tá aparecendo ali é que tá assim crie já vou embaixo como é que tá? Beleza, já tá aparecendo ali. Aqui tá assim, ó. Cri... Como é que o nome tá lá? Vamos voltar aqui no nosso projeto. Cri loja grátis. Criar loja grátis. Loja grátis. Beleza, show de bola. Aí, o que a gente tem que fazer aqui também, né? O arrow right. Pronto. Então assim a gente já tem o nosso botão se você lembrar bem inclusive esse botão aqui na verdade tem que colocar um shield aqui ó e aqui na verdade ele é um link né vou passar para cá vou dar uma formatada aqui o href vai ser... Criar... Lógico. Ah tá. É porque ele precisa ter só um único shield, né? Salvei. Vou formatar aqui. Beleza, já tá aqui Show de bola Então a gente tem agora o nosso título Que tá aqui bem escondido, né? Aquele mesmo esquema, tá? O título aqui também Ele é da fonte PT Sans Caption Então vamos lá PT Sans Caption Vamos lá PT PT. Sans. Caption. Vamos lá. De PT. Sans. Caption. Aqui a gente vai passar o subset para ele. Latim. E aqui vai ser o weight. Colocar 700. Beleza. Aqui eu já volto a colocar o class name. Simplate literal aqui. Opa. E aqui, ó. Class name. Caption. Escrevi caption. Errado. Caption. Beleza. Aí, o que mais que a gente precisa colocar aqui Vamos voltar lá Então ele é Um gray 100 Vou vir aqui e colocar um text Gray Gray 100 Vou colocar um text balance Nele também E é isso Ah, outra coisa Ele é heading XL balance nele também. E é isso. Ah, outra coisa. Ele é heading XL. Então, text heading XL. Aí, ó. Agora sim. Na nossa section, vamos colocar um utilizacional também. Então, vai ser um pad aqui na vertical de 24. Vou colocar também aqui que vai ficar interessante. Se a gente reparar bem, tem um leve gradiente aqui. A gente começa no ciano aqui e vai vindo aqui para um tom mais escuro. Então vamos fazer isso. Vou colocar um BG Gradient to Bottom. Ele vai começar aqui, o From vai ser do Ciano, que eu falei. Vai ser um Ciano ali, 950. Vai ser mais ou menos isso daqui. Só que uns... É, vai ser mais ou menos isso daqui. Vou colocar um grey. Um too grey. O grey aqui acho que é 700. Ali, ó. Dá um efeito bem legal, né? Bem massa. Inclusive, aqui aqui também nessa section eu vou ter um, vamos recortar tudo aqui ó, eu vou ter um container aqui por volta de tudo, aquele esquema né, vamos formatar aqui para não ficar bagunçado, aqui nessa div por volta de tudo, ela vai ter só aquele container. Salvei. Pronto. Já ficou bem legal. Ok. A gente precisa também dessa dessa imagenzinha aqui, né? É um ícone, na verdade, né? A gente pode tratá-la como... Bom, aqui fica a seu critério, tá? A gente pode exportá-la como... Bom, aqui fica a seu critério, tá? A gente pode exportá-la aqui como imagem, né? E usar ela lá, como SVG mesmo. Vamos fazer isso. Então, eu vou... Vim aqui, na verdade... Tá, vamos lá. Aqui são dois caminhos possíveis, tá? A gente pode, por exemplo Utilizar ela como imagem Ou utilizar o ícone Se não me engano o ícone chama Store Lá do Lucid Aqui esse ícone Ele vai ter um class name Então o text vai ser esse ano Deixa eu ver qual que é a cor certinho Aqui não tem a cor Mas se eu não me engano, deixa eu salvar aqui e vamos ver. Olha lá, acho que essa cor mesmo, 100. E aí a gente vai ter uma div aqui por volta, né? Para conseguir fazer aquele efeito. Essa div aqui ela vai ter, por exemplo, vou colocar um padding. Um padding. Em vez de 4 pixels, vamos ver como é que fica. Um bg-siano-300. Fica legal. 300. Acho que 300 mesmo. Tá. Vou colocar aqui que vai ser fit E vou colocar aqui que vai ser um rounded full É isso, então, beleza, ficou bem legal, né? Cobri, organizei aqui Bom, a gente tem, além disso, vou colocar uma div aqui por volta, ó A gente tem a nossa div de container E aí vou colocar uma div aqui por volta, ó. A gente tem a nossa div de container. E aí eu vou criar uma outra div aqui, ó. Pra gente conseguir organizar, né? Vamos colocar um flex. Vou colocar um flex column. Items center. Um gap de 6. Vez 4, 24. Vou colocar um text center também e aí, o que eu vou colocar aqui pra dentro dessa div? vou colocar o nosso ícone vou colocar o nosso título e além disso eu vou colocar o nosso botão show de bola. Então a gente tem o nosso. Acho que até pode dar um espacinho melhor aqui né. 40. Vamos colocar aqui um. Class name. Vou colocar um margin top e a gente colocou um gap de 6 ali, né? Assim fica legal, né? Assim fica legal, né? Bom, show Aí a gente finaliza a nossa Última sessão, né? Da nossa landing page Então, ficou bem legal, né? Um projeto bem interessante, vamos até ver aqui, ó Vou até trazer pra cá Olha aí, ó Diminuiu Diminuiu um pouco o zoom aqui, ó Olha que legal Então a gente conseguiu fazer esse efeito bem o zoom aqui, olha que legal. Então a gente conseguiu fazer esse efeito bem massa aqui, né? Nessa landing page. E aí agora a gente vai começar a criação finalmente do nosso blog, tá? Então tem muita coisa massa pra gente ver a partir de agora, tá? Então te espero aí na próxima aula.