WEBVTT Bom, finalizamos a nossa landing page, mas antes da gente seguir adiante, a gente vai fazer alguns pequenos ajustes aqui e algumas refatorações também, tá? Então, nessa aula aqui, a gente vai organizar as fontes, porque se você se lembra bem, essas fontes aqui, principalmente essas de título, elas são diferentes, tá? diferentes tá porque o default aqui o padrão é a Inter E aí nessas sessões aqui nas nos títulos o melhor dizendo né nos títulos das sessões a gente tem apetecendo caption Beleza então em cada sessão a gente fez uma instância né dessas dessa fonte em específico E aí agora a gente vai organizar um pouquinho isso daqui tá ó então vamos aqui primeiramenteamente no arquivo mais alto nível que a gente tem aqui dentro do Next com a pasta pages, né? Com o roteamento pages, que é o underline app, tá? Aqui seria um lugar pra gente fazer essa instanciação, tá? Porém, a gente tem o nosso arquivo de layout. O que eu vou fazer? Eu vou abrir o arquivo de layout e vou fazer aqui. Isso, tá? Então, inclusive, a Inter já está aqui. Galera, junho do futuro aqui, tá? Rapidinho. Ali na tag main, você pode reparar que a gente adicionou o margin top 10, né? Que vai dar 40 pixels. Só que eu acabei esquecendo de gravar essa parte, tá? Então, só para você ajustar aí, beleza? Vamos continuar agora na aula. Então, o que a gente vai fazer aqui? Além da enter, a gente também vai importar aqui a pt-sans-caption que a gente vem fazendo aí de forma individual em cada seção, certo? Então aqui vai ser a mesma coisa, então eu vou importar aqui a pt-sans-caption beleza? Aqui vou passar o subset pra ela vai ser latim além disso eu vou passar o subset pra ela vai ser latim. Além disso, eu vou passar o tamanho aqui, né? Que a gente vai estar utilizando. E aqui vai ser 700. Beleza. Além disso, já vou adicionar aqui nela também uma variable, tá? Uma variável que vai auxiliar a gente aqui. Então, vou trazer o nosso traço fonte, ponto... Vou colocar sans. Beleza? E vou fazer a mesma coisa aqui. Até quebrar aqui. No nosso... Na nossa fonte inter. Então, aqui também eu vou trazer os pesos aqui dela. Só que nela vai ser um array. Porque a gente tem mais de um. Nesse caso aqui vai ser 400 e o 500 a dante que eu tirei isso daqui só a gente vem aqui ó instalar o guide e aqui ó a fonte Inter se você reparar bem na fonte PT sans todas elas até um peso bold né então se você vem aqui o peso bold que a gente já tinha puxado lá que é o 700 beleza aqui na fonte inter a gente tem regular e tem medium esse regular é o 400 certo e o medium é o 500 beleza então é daqui que eu estou tirando esses valores então 400 e 500 na fonte inter Aqui só 700 Aqui também eu vou adicionar um variable Aqui vai ser aqui Trás, trás, fonte, inter Beleza? Esses valores aqui, esses nomes Melhor dizendo, eles, na verdade Depois do traço, eles tem que ser Esses daqui, então você vai lá No seu arquivo de tailwind config A gente já tinha definido anteriormente Então a gente tem fonte family Sans e tem inter Se você repar vai lá no seu arquivo de tailwind config. A gente já tinha definido anteriormente, então a gente tem font-family sans e tem inter. Se você reparar bem, sans e inter. Certo? Beleza. Uma vez que a gente fez isso daqui, a gente vai adicionar agora a pt sans aqui também. pt sans caption. Pronto. Aqui já está feito. Galera, junho do futuro aqui. Depois que eu gravei algumas aulas, eu percebi um ponto que a gente vai corrigir agora. A gente definiu as nossas fontes aqui, tá? E aí a gente repassou aqui para esse container. Que está por volta de toda a aplicação aqui, né? Por conta do nosso layout, tá? Beleza. Só que, por default, a gente não definiu qual que é a fonte que toda a nossa página aqui vai utilizar, né? Então, se a gente vir aqui, por exemplo, o link, ele é um exemplo aqui, ele utiliza o inter. Esses textos aqui, ó, eles também são inter. Então, aqui também, ó, também é inter. Então, tudo é inter, a não ser os títulos, tá? Então, os títulos a gente já tá correto. A gente já fez de forma correta, né? Então já passou lá pra cada título aqui dessas seções. A pt-sans-caption, tá? Porém, o texto aqui, né? Do restante do conteúdo, não. Então como é que a gente vai fazer isso daqui? A gente poderia passar aqui na main? Poderia, só que a gente ainda tem um header e tem um footer, tá? Então eu preciso de passar num nível acima. E aí a gente tem esse container aqui. A gente poderia passar lá no nosso document, lá no nosso body? Não. Por quê, tá? Porque, lembra, né? O document aqui, ele só é executado no servidor. Já o nosso app e, por consequência, o nosso layout, que ele está lá abraçando o nosso app aqui, ele é executado tanto no servidor quanto no client. Então, ele seria um lugar perfeito para a gente fazer. Como a gente tem um layout, então a gente vai fazer aqui no layout. Beleza? Então, o que a gente vai fazer aqui? Vou passar um fonte inter. Salvei. Ele já mudou. Então, se salvei, ó, ele já mudou então se eu vim aqui, ó em expansionar, ó, aqui já tá enter, que a gente viu ali em cima inclusive, mas ó, fonte enter aqui também, ó deixa eu ver, fonte enter legal o lugar que a gente pode ver acho que aquele texto aqui também, ó ah, cadê cadê pra baixo A gente pode ver aquele texto aqui também. Cadê? Para baixo. Aqui, fonte inter. Certo? Então, assim fica bem melhor. A gente consegue definir a fonte padrão. E aí, os lugares que a gente não for utilizar a fonte inter, a gente vai passar ali de forma explícita a apt-sans caption. Beleza? Então, voltando para a aula aí. Tá? Agora, aando para a aula aí, tá? Agora, a gente precisa fazer o seguinte, eu vou em algum dessas, eu vou aqui na pasta index, tá? Na nossa homepage, esse hero section a gente não tem, inclusive, né? Então, é até um ponto, porque se você vir aqui, ó, hero section foi o primeiro exemplo que eu falei, inclusive, ó, pt-s Sans Caption a gente não tinha, né? Então vamos adicionar agora e vamos ver a diferença A gente vem aqui no nosso H1 Inclusive a gente está usando H2 Não, pode ser H1, né? É o mais importante aqui da página, pode ser H1 Ó, fonte No caso aqui é a Sans Salvei Opa Vamos vir aqui Vou vir aqui, ó, inspecionar Opa Vamos Vim aqui Vou vir aqui, ó Inspecionar PT Sans Caption Certo? Se eu colocar, por exemplo Cadê? Aqui, ó Colocar Enter Vamos ver como é que fica Tá vendo que ele tá mudando? Então, Sans E aí, se a gente for ver aqui, ó Vou fechar Ó, esse afiliado aqui, repara nesse afiliado aqui, né? Então, já vou fechar. Aqui, ó, Feature Section. Outro lugar também, ó, a gente não tinha adicionado, tá? Então, ó, eu vou selecionar aqui o H2, tá? Ó, H2, Class Name, vou selecionar todos eles, ó. Vou selecionar Command D no Mac ou Control D no Windows ou Linux, beleza? Selecionei todos aperto para frente vou colocar aqui ó fonte traço sans talvez pronto ele já atualizou ali inclusive se alguém aqui ó queria colocar entre de novo então a gente vê aqui já mudou beleza bom feito aqui também vamos lá agora na seção de suporte Aqui a gente tinha importado Diretamente o PT Sans Caption, então já vou apagar daqui Vou deletar Isso daqui, criar uma String simples aqui, não precisa de template Literals mais E aqui a mesma coisa, ponte Sans, salvei Aqui é sua loja aqui embaixo afilhado lembra do afiliado como é que fica ali eu afi Então beleza já tá aplicado também e vamos lá agora na nossa penúltima sessão né a gente vem aqui ó aqui também estava importado diretamente Então eu vou deletar isso daqui Aqui embaixo Mesma coisa E aqui eu vou deletar Vou voltar ali no início E aqui vai ser fonte sans Salvei Quem utiliza a prova Então o Q aqui é diferente. Se a gente colocar aqui o Inter. Beleza. Show de bola. E vamos aqui agora para a nossa última seção. Que é a nossa Call to Action. Então vou fechar aqui. Call to Action. Vou deletar. Deleta aqui. Colocar fonte sans. E aqui eu vou fazer isso. Beleza. Mesmo esquema, né? Só para desencargo. Show de bola. Está aplicando. Se você quiser ver aqui também, ó. Mesmo esquema. Seleciona aqui. E aqui, ó. PT sans caption. Fechou? Pronto. Aqui a gente já finaliz Caption. Fechou? Pronto. Aqui a gente já finalizou, né? Essa parte de... Esse pequeno... Pequena refatoração, né? Então a gente agora não está estanciando mais as fontes. Então está tudo aqui centralizado no nosso layout. É o que faz mais sentido. Na próxima aula a gente vai continuar algumas melhorias aqui na parte da landing page. Beleza?