WEBVTT Outro detalhe que a gente vai melhorar agora na nossa aplicação ali É aqui, ó Nessas duas seções, tanto a seção de Features quanto a seção Call to Action Se você perceber, elas tem uma imagem aqui de fundo, tá? Aqui fica mais perceptível, certo? Se a gente vir aqui no Style Guide E vir aqui, ó Essa aqui é a imagem lá da seção, né? O fundo da seção Features E aqui da seção de o fundo Da seção Features e aqui da seção De Call to Action Beleza? O que a gente vai fazer aqui Vou exportar Então, Background Features, vou colocar aqui SVG Vou exportar Exportei, e aqui também O Background Footer Vou colocar SVG Também vou exportar, beleza agora a gente vai lá na nossa aqui eu vou fechar, inclusive, eu vou fechar aqui também a gente vai aqui em public tá, e aí eu vou pegar essas imagens ali que eu acabei de exportar ó background feature e background footer. Beleza? Já deixei elas prontas aqui que a gente vai utilizar elas agora. Primeira coisa, vamos lá no nosso suporte, suporte section, tá? Que é exatamente essa parte aqui, ó. Deixa eu só ver se eu estou no lugar certo. É isso mesmo, sua loja de afiliados Simples e do jeito que deveria ser Perdão, minha voz está falhando um pouco hoje Mas vamos lá Se você perceber Quando a gente está em uma tela que seja maior Que o mobile, ele vai apresentar Essa imagem de fundo Quando não, a imagem de fundo Aqui ela não é exibida tá vamos lá trabalhar eu vou minimizar isso aqui eu vou minimizar um pouquinho o código aqui ó para gente ter um pouco mais de espaço tá aqui ó na nossa primeira mudança que a gente vai fazer a gente vai precisar adicionar aqui nessa sessão vai ser relativa. Tá? E por enquanto é aqui nessa na parte de sessão é isso. Agora, aqui ó. Eu vou até dar bastante espaço aqui ó. Vou criar uma div. Essa div aqui ela vai se auto fechar. Então não precisa disso aqui. Vai ser só pra gente adicionar a imagem aqui de fundo. Então vou colocar ó. Acompanha comigo. Ela vai ser absolute. Colocar um a gente adicionar a imagem aqui de fundo então vou colocar ó acompanha comigo ela vai ser absolute colocar um inset aqui de zero vou colocar inicialmente que ela é raiva então lembra que a gente tá trabalhando com mobile Force né então quando tiver no novo vai ser raiva quando tiver MD ela vai ser bloco tá para conseguir exibir aqui eu vou colocar o bg URL eu vou até fechar aqui já, esse url aqui eu vou passar, o background color, background color não, background features, tá, que foi a imagem que a gente exportou ali agora, então até confere o nome lá, background features.svg, beleza. É um string, né? Fechei aqui. Vou colocar aqui bg-cover bg-center bg-norepeat norepeat Eu vou colocar uma opacity aqui de 90%, vai. 90%. Salvei. A imagem Legal, já tá ali Aí por que que o conteúdo ficou assim, tá? Então basta a gente vir aqui agora Vou até deixar Diminuir um pouco o zoom aqui, ó Pra gente conseguir ver Beleza Aí aqui, ó Nessa tag Nessa div aqui A gente pode colocar, por exemplo, relativo. E já volta a funcionar, legal. Certo? Então, ó, a gente tem um efeito bem legal agora. Então, quando estiver no mobile ali, ó, ele já... Lógico que eu estou com o zoom... Opa! Estou com o zoom aqui, né No meu browser, então vou diminuir o zoom, ó Passou do mobile, ó Entrou no mobile ali Ele já esconde a imagem Saiu do mobile Já fica bem legal ali a imagem, certo? Beleza Bom, aqui nessa seção a gente fechou Agora, lá na seção de call to action Também tem uma imagem, que a gente fechou. Agora, lá na sessão de call to action, também tem uma imagem, que a gente já exportou ali, inclusive, né? A gente vai fazer aqui, ó. Então, eu vou fechar isso daqui. Vou lá na minha call to action. E vai ser bem parecido, inclusive, tá? A gente vai vir aqui, ó. Lembra? Na sessão, aqui na section, eu vou colocar relativo. Aqui embaixo, eu vou colocar aquela div, só para colocar a imagem. Então, className, absolute, inset, zero. Vou colocar um bg, url. Deixa eu fechar aqui vai ser bg url assim, e aí eu vou colocar aqui vai ser o background background footer.svg bg cover cover bg center vai ter também o bg no repeat e o opacity também vou colocar a opacity vou colocar os 90% beleza, salvei Opacity Vou colocar uns 90%, tá? Beleza, salvei Mesma coisa, né? Então a gente já tem a nossa imagem ali, ficou bem legal E aí a gente pode vir aqui, ó Eu vou colocar um relative Opa, required não Relative Show de bola, né? Então assim a gente tem agora as nossas duas sessões Com essas imagens aí Bem legal né E aí agora a gente fechou a parte visual Mas ainda tem alguns trabalhos Que a gente precisa fazer aqui pra Melhorar o nosso código A estrutura interna do nosso código aqui Até porque a gente vai ter Uma migraçãoração futuramente. Lembra que eu te falei que a gente ia começar com a pasta page, com o roteamento pages, mas a gente vai migrar essa aplicação ali no final para o roteamento utilizando a pasta app, que foi introduzida no Next 3 e em diante. Beleza? Então, fechou. É isso. E te espero agora na próxima aula.