WEBVTT Nosso projeto aqui, nossa landing page está finalizada, né? Então, está tudo aqui certinho, a gente criou todas as nossas sessões, está responsivo, está bem legal. Só que existem algumas coisas que a gente pode melhorar aqui no projeto, tá? E é isso que a gente vai ver nessa aula. Bom, aqui nessa aula a gente vai falar sobre refatoração, tá? E algumas correções também, inclusive. Se a gente vier até aqui, está até legal o header ali Porém, eu notei que quando vai pra uma tela maior Olha o que acontece com o header A gente vai corrigir isso daqui, tá? E aí a gente já vai... Só que eu vou corrigir isso daqui mais pro final da aula Antes a gente precisa falar sobre refatoração, tá? Mas antes da gente começar de fato a fazer refatoração O que é refatoração, tá? Segundo o Martin Fowler, é uma técnica onde o objetivo é reestruturar o código existente para melhorar a estrutura interna sem alterar o comportamento externo. Isso é bem importante. Então o que a gente vai fazer aqui, a gente vai melhorar a nossa estrutura aqui, o nosso projeto internamente, mas o visual aqui não vai mudar em nada. No final a gente vai fazer aquela correção ali no red que eu falei, mas aí não é uma refatoração, certo? Primeiro a gente vai tratar da parte de refatoração. Além disso, ele comenta também que refactoring, o refatoração, é um processo que envolve pequenas e incrementais mudanças, preservando a funcionalidade enquanto melhora a legibilidade e a manutenabilidade. Isso aqui é bem importante. Para quem não conhece o Martin Fowler, recomendo dar uma pesquisada aí depois. Ele tem vários livros, inclusive tem um livro que chama Refactory, que eu recomendo bastante a leitura. Bom, por que a gente precisa fazer esse refactoring? Existem algumas razões pelas quais a gente vai fazer o refactoring. O refactoring, inclusive, é uma das principais atividades que a gente faz aqui durante o desenvolvimento que mitiga bastante a entropia, aquela desordem, aquela degradação do código que ele vai sofrer ao longo do tempo. Isso é, dependendo do projeto, é meio que inevitável, tá? Inevitável até a gente fazer os refactors, obviamente. Uma dessas atividades que a gente faz para resolver essa parte de entropia aqui dentro do código, né? É justamente o refactor, tá? Então, como é que a gente faz esse refactor, né? A gente falou bastante de teoria e tal, mas como é que a gente faz esse refacto, né? A gente falou bastante de teoria e tal, mas como é que a gente faz na prática? Bom, aqui se a gente for ver, a gente tem os nossos componentes, tá? Então tá tudo aqui, tanto componente de input, como o botão aqui na UI, como componente de logo, componente de layout, as nossas sections, estão tudo aqui, né? Bom, o que a gente vai fazer aqui é o seguinte, ó. Eu costumo, em projetos assim, eu criar uma pastinha aqui, ó, chamada templates. Tá? Essa pastinha templates, ela vai fazer o seguinte. Ao invés de eu montar a tela, a página, já direto aqui em pages, eu não vou fazer isso. Eu vou criar um arquivo aqui, ó. Vou chamar landing page. Tá? Isso aqui vai ser a pasta. E aí o arquivo vai chamar landing page. CSX. Beleza? O que eu vou fazer? Eu vou vir aqui na index. Vou pegar tudo isso daqui, ó. E vou... Na verdade eu vou copiar aqui, ó. Isso aqui, ó Recortei daqui Vou lá na nossa landing page, vou aqui, ó Export, const Landing page Vou chamar de home também, tá? Então faz sentido também Return E vou colar aqui Beleza Não precisa desse fragment inclusive, o ar que eu já tá segurando tudo ali eu vou formatar aqui para gente deixar mais organizado antes de eu importar essas sections aqui eu vou fazer um refactor nessas sections também tá então o que que eu vou fazer eu vou vir aqui em componentes vou pegar pegar aqui, ó, Call to Action, Customer Story, Hero Section, Feature Section, Support Section. Vou dar um Ctrl X aqui, vou vir aqui na pastinha Templates, vou vir aqui, eu vou criar um arquivo chamado Sections e vou criar um index aqui já, tá? Beleza. Aí agora eu venho aqui Dentro de sections Eu vou copiar todos Vai dar erro Refactor é isso mesmo A gente cria o problema aqui E a gente já vai resolver Aqui na index eu vou fazer o seguinte Eu vou exportar Aqui de call to action Eu gosto de seguir a ordem que está ali Então fica até mais fácil depois de dar manutenção então então o summer Story o customer Story port conste bom E aí o próximo é feature section o port eu falei com você né acostumados. Export asterisco from aqui ponto barra. E o próximo é o hero section. E por último, export. E aí o support section. Salvei tudo aqui. Beleza. Agora, inclusive eu coloquei no lugar errado. Não é aqui. É dentro da pastinha landing page, tá? Agora sim. Por quê? Essas seções, elas vão ser utilizadas, pelo menos até agora. Nesse projeto, na real, né? Ele vai ser... Essas seções vão ser utilizadas apenas aqui na landing page. Então, faz sentido elas ficarem aqui e não lá na pastinha components. Que esse component, na maioria dos casos, são componentes que são compartilhados por toda a aplicação. Todas as páginas, inclusive A gente vai ter uma página de blog daqui a pouco Só que nenhuma dessas seções aqui vai pra página de blog Certo? Então o que eu vou fazer Aqui na landing page Eu já vou vir aqui e vou Importar na verdade Todos eles Tudo vem de section Sections Tudo aqui, inclusive eu vou até Formatar aqui já Tudo vem de section, né? Sections Ó, veio tudo aqui Inclusive, eu vou até formatar aqui já Eu geralmente gosto de alterar isso daqui, tá? Então eu vou colocar aqui, ó Arroba E aí vai vir dentro de template Dentro de landing page Beleza? Pronto Fechou Aqui o nosso index está tudo ok E aqui, ó Dentro de landing page, tá? Vou criar um index aqui também E aqui eu vou exportar A nossa landing page Beleza? Salvei Agora a gente vai voltar lá na nossa index, tá? Na nossa página home Vou vir aqui Vou remover tudo isso daqui A gente vai importar aqui agora somente a landing page Beleza então nosso projeto voltou a funcionar certo a gente fez o nosso refactor aqui então ó vai ficar bem mais organizado aqui nessa pasta templates como eu comentei é onde a gente vai criar as nossas páginas de fato e lá na pasta, que é o roteamento do Next, a gente basta importar elas aqui. É um padrão que eu gosto de utilizar bastante nos meus projetos. Inclusive, aqui no layout, a gente pode fazer um pequeno refactor também. A gente tem esse layout, que é o que monta tudo lá, tudo que está compartilhado aqui. Então, todas as nossas páginas aqui, inclusive o blog, compartilhado aqui, né? Então, todas as nossas páginas aqui, inclusive o blog, né? Ele vai ter o header, vai ter a main aqui, né? O conteúdo e vai ter o footer, né? Por isso, inclusive, que ele está lá por volta do app inteiro. Porém, concorda comigo que o header e o footer, eles são componentes que a gente não vai utilizar eles de forma sozinha? A gente sempre vai utilizar eles junt forma. Sozinha. A gente sempre vai utilizar eles. Juntamente com o layout. Com o componente layout. Então a gente vai utilizar o layout em si. E não o footer. E o header de forma isolada. Então o que a gente pode fazer aqui. Eu vou pegar esses dois. Componentes aqui. Esses dois pastinhos. Então ctrl x. E vou movê-los aqui para dentro. Certo. componentes aqui se duas faixinhas a um contra o x e vou mover aqui para dentro eu vou vir aqui para dentro agora as importações aqui ele já até atualizou né então já tá aqui ó inclusive não faço aqui e colocar um ponto e vírgula beleza ó agora o futuro o header ele já vem até colocar na ordem vou ter o rei dele já vem na fica colocar na ordem, né? O footer e o header, ele já vem na... Já fica aqui junto, da pastinha layout, tá? Então, já fica bem mais organizado. Então, olha só como é que tá o nosso... A nossa estrutura interna agora. E aí, como comentado, né? O refactor, ele não altera o comportamento externo da aplicação, tá? Continua tudo funcionando do jeito que estava funcionando antes. Agora, a gente vai fazer o seguinte. Agora são melhorias, tá? O refactory acabou, a gente finalizou a nossa parte de refactory. Agora, melhorias. Vamos corrigir esse problema aqui no header, tá? A gente vai lá na components, layout. Agora aqui, headers. Headers, não, header. E aqui, por algum motivo Eu digitei 80 Agora se eu vir aqui Ele já volta ao normal Então era esse O probleminha que a gente tinha Ali Beleza, fala galera, Junho do Futuro Aqui, depois que eu gravei algumas aulas Eu percebi alguns pontos aqui que a gente precisa corrigir Primeiro É relacionado ao ícone aqui da nossa sessão. Se a gente vier aqui no nosso Figma e for lá na sessão de Call to Action, a gente vai perceber que o ícone fica aqui no topo, ele fica alinhado no meio aqui e no topo da sessão. Então vamos fazer isso. É bem simplesinho. Então, como a gente já tem essa div aqui por fora, eu vou só movê-la aqui pra cima, tá? E vou dar um format aqui. E aí, a gente já tem um relativo aqui na nossa seção como um todo, né? Então, o que a gente vai fazer aqui, ó. Eu vou colocar basicamente um absolute aqui, certo? Vou colocar um absolute. E vou colocar também um top 0. Agora a gente já viu que ele ficou ali pra cima, agora a gente precisa só alinhar ele ali no meio. Então o que a gente vai fazer aqui? Vou colocar um left 50%, vou colocar aqui também um translate no eixo y de 50% e vou colocar um translate no eixo X de 50% também. Pronto. Só que aí, se a gente perceber bem aqui, ele ficou bem colado nas seções aqui. Então o que a gente vai fazer? A gente vai lá na nossa landing page, que é onde está agrupando aqui todos os... Os... As nossas seções, né? E aqui a gente pode colocar um gap, tá? Se a gente vir aqui, inclusive, ó. Aqui em cima. A gente tem essa seção aqui, por exemplo. Ela tem uns 80 pixels aqui de distância, né? A gente pode colocar aqui, ó. Um gap de 20. 20 vezes 4, 80, né? Salvei. Já fica um espaço legal. Só que no nosso mobile, ele é um pouquinho menor, né? A gente pode ver aqui, ó. 40 pixels. Acho que fica legal, né? Então, vamos fazer o seguinte, ó. Por default, vou colocar aqui que ele é mobile first, né? Então, por default, vou colocar que ele é 40 pixels de e Gap entre as sessões no mu vai ficar legal e quando for uma tela maior eu vou colocar um Gap de 80 pixels perto talvez lá ele já diminuiu aqui no mobile o legal e se eu vim aqui para uma tela maior aí ele já tem um espaço um pouco maior também. Certo? Então, é isso. E agora ficou legal. E um último ponto pra gente corrigir aqui, ó. É que nesses dois textos aqui da nossa seção de Hero, tá? Por quê? Depois que eu gravei também eu percebi que o peso aqui provavelmente deve estar uns 700 aqui, ó. Vamos averiguar, ó. Vou vir aqui embaixo. Vou procurar aqui. Aqui, ó. Point Wave 700 vamos averiguar vou vir aqui embaixo por aqui aqui ó ontem o e 700 não tá bem pesado né vamos assim eu já vou abrir aqui nossa Hero section e aqui vamos dar uma olhada como é que aqui ó provavelmente 400 400 e o text a só a gente aplicar aqui o text body MD O que a gente vai fazer São esses spans aqui Então eu vou selecionar os dois Certo? E aqui eu vou colocar text body MD Salvei Pronto, agora ficou bem Bem melhor, né? Vamos ver onde que ele tá aplicando aqui Aqui, ó Ponte 400 O tamanho dela é 16 pixels. Está tudo certinho agora. Enter. Então, fechou. É isso. Um outro ponto agora que a gente pode melhorar, inclusive, é aqui no nosso componente de button. Nosso componente de button a gente utilizou o do ShadSanyWide. E aqui, ele vem com algumas variantes. E aqui ele vem com algumas variantes Porém Se você perceber bem, as únicas variantes Que a gente está utilizando aqui, na verdade Que são do nosso projeto mesmo Lá do nosso Style Guide É a Primary e a Secondary O restante aqui é totalmente Desnecessário, então a gente pode Remover daqui Outline, Instructive e o Default Inclusive eu vou até Fazer isso aqui E aqui eu vou passar o Default. Inclusive, eu vou até fazer isso aqui. E aqui eu vou passar como Default a Primary. Então, beleza. De novo, a nossa aplicação. Isso aqui é um Refactor. Nossa aplicação aqui continuou funcionando. Então, esse código que geralmente a gente chama de código morto, então a gente não está utilizando as outras variantes aqui, a gente pode apagar. E como a gente tem o sistema de versionamento, a gente trabalha com Git, etc., não tenha medo, tá? De apagar código que você não está utilizando. Desde que esteja versionado, você não vai perder, tá? Ah, mas eu fico com medo de apagar e depois ter que precisar dele no futuro ali e eu vou ter que criar de novo. Não, basta você ir no histórico ali e você já recupera ele, tá? Então, não fica com medo de apagar esses códigos que a gente não tá utilizando, tá? Inclusive, é uma boa prática, né? O próprio InFactory, ele promove isso ali, encoraja a gente a trabalhar com boas práticas, né? Você já ouviu falar, inclusive, da regra do escoteiro? É uma regra ali que o Bob Martin, do Clean Architecture e Clean Code ali, ele fala bastante que é um princípio que orienta, basicamente, a gente, né? Os devs a deixarmos o código mais limpo e organizado do que a gente encontrou. Então, sempre que você pegar uma tesca ali pra você mexer no componente, pegar uma tesca ali pra você mexer no componente você vê que tem esses trechos assim que ou tá comentado ou tem um console ali perdido ou tem partes aqui que a gente não tá utilizando, então a gente pode sair removendo essas coisas e melhorando, né, inclusive fazendo refactor, como a gente fez aqui, sem comprometer obviamente o comportamento, né da aplicação, mas pra isso também é importante a gente, dependendo do refactor que você for fazer, é importante você ter testes aí pra te auxiliar nesses pontos também. Aqui não faz muita diferença porque o projeto é um projeto bem simples, tá? Em projetos maiores, obviamente, quando você for mexer na parte de lógica, é importante você ter os seus testes automatizados ali. Beleza? Mas é isso. Espero que você tenha gostado do nosso refactor