WEBVTT Antes da gente iniciar a criação do nosso blog aqui, eu quero te mostrar um detalhe que a gente deixou passar na última aula, mas é bem interessante para a gente aprender alguns detalhezinhos novos. Bom, como você bem se lembra, a gente finalizou a nossa landing page, então ficou bem legal, a gente fez o mobile first, então está responsivo e etc. está responsivo e etc. Porém, se você está seguindo as aulas, quando você for rodar o seu projeto, às vezes até você já se deparou com essa situação que eu vou te mostrar agora, você se espantou um pouco, achou que tinha alguma coisa errada, porque até a última aula, a nossa landing page estava bonitona dessa forma aqui. Porém, quando você executou o seu projeto, você percebeu depois da nossa refatoração que ficou dessa forma, certo? Bom, o que a gente precisa fazer aqui? Eu vou até fechar todos esses arquivos aqui, ó. E olha só como que está a nossa landing page, tá? Terrível! O que a gente fez, né? O que que aconteceu pra ela ficar dessa forma? O que acontece é o seguinte, ó. Vamos lá, vamos recapitular aqui pra você entender o problema. Bom, a gente tem a nossa pasta components, que todas as nossas sessões, tudo tava sendo criado aqui dentro, certo? Então, src components. Porém, depois da refatoração, a gente criou uma pastinha nova chamada templates. E aqui dentro de templates, a gente criou a nossa página, nossa landing page. Aqui, sim, importando as nossas seções, tá? E aí, lá na aposta pages index, que é a home, né? Que vai ser criada aqui pelo next, a gente só importa que vem lá de template, nosso componente landing page, certo? Porém, a gente esqueceu de comunicar o nosso querido Tailwind, que a gente criou essa pasta nova, então ele não conhece essa pasta template, certo? Bom, se a gente vir aqui, Tailwind, config, content, a gente tem aqui mapeado a pasta pages, a pasta app, que a gente ainda vai estudar, a pasta components que a gente estava utilizando. Porém, a gente não tem mapeado a nossa pasta templates, certo? Até bom, né, nesse caso aqui, porque isso aqui é o default, né, o que vem padrão ali na configuração do teu Indie. Porém, você tem a livre opção de você trocar os nomes das pastas aqui, criar pastas novas, tá? E aí, o que acontece, né? Você precisa informar para o Tailwind aqui, ó, que tem essa pasta nova. Então, eu vou duplicar aqui, ó, essa linha, por exemplo, tá? E vou colocar aqui, ó, templates, né? Tem que ser o mesmo nome aqui. Então, todo o restante dos arquivos ali vai ser o mesmo. Vou pegar aqui. No momento que eu salvo isso daqui, magicamente, a nossa landing page volta a funcionar do jeito que ela estava antes. Então, fica a dica aí. Toda vez que você fizer esse tipo de coisa, esse tipo de reestruturação interna, criar pastas novas, diretórios novos aqui dentro do seu projeto, lembre de adicionar ali na pastinha, na configuração do teu Indy. Beleza? Bom, agora sim a gente está pronto para finalmente começar a criação do nosso BOG. Beleza? Então, espero na próxima aula.