WEBVTT Agora sim vamos finalmente começar a criar o nosso blog. Aqui vai ser uma parte bem interessante do curso, porque a gente vai conseguir aprender muitos conceitos novos, bem legais. Inclusive a gente vai trabalhar com arquivos Markdown aqui nesse projeto. Então a gente vai escrever os nossos posts em arquivos Markdown. São muito utilizados. E inclusive eu vou te apresentar uma ferramenta que a gente vai utilizar para fazer essa ponte né e a gente conseguir trabalhar de forma bem mais simples e tipada ainda com esses arquivos Markdown dentro do nosso projeto ou next tá essa ferramenta é a content layer tá ela é basicamente uma lib que vai simplificar esse processo, né? Que a gente vai utilizar esses arquivos do Markdown. E ela tem uma integração muito legal com o Next e com o LiveScript também, tá? Então, a gente vai ter uma tipagem bem forte, como eles mesmos dizem aqui, tá? E ele é como se fosse, essa lib é como se fosse uma ponte, como eu falei, né? Entre os arquivos do Markdown. Ela vai transformar esses arquivos do Markdown de uma forma que a gente consiga utilizar de forma bem mais simples ali no nosso projeto. Então, a gente vai vir aqui em Documentation, aqui em Get Started. Aqui ele te dá um exemplo, caso você queira começar ali do zero, utilizando o template deles. Não é o nosso caso. Então, eu vou vir aqui e pegar as dependências. Só que eu vou pular aqui o DateFNS, a gente não vai utilizar ele, pelo menos não por enquanto. Eu vou copiar esse comando aqui, vou lá no nosso projeto, vou instalar ele aqui. Ela sai bem rapidinho, tá? Enquanto isso, eu já vou dar uma olhada aqui nas próximas etapas, tá? Próxima etapa, inclusive, é aqui no nextconfig, vou copiar isso daqui, ó. Só que a gente vai precisar fazer algumas alterações, tá? Então, eu vou limpar o terminal. Vou vir aqui no next config. Aqui ele tá utilizando a importação antiga, né? Então, o que eu vou fazer aqui? Aqui vai ser a import. Aqui vai ser from. Tá? Tudo isso daqui eu não vou precisar eu já tenho ali em cima eu vou mover isso aqui lá pra cima e aí eu preciso envolver o with content layer aqui ó opa eu vou botar aqui beleza, e aí eu já posso Apagar Isso daqui Salvei, vou rodar o projeto Pra ver se não quebrou nada Sempre que a gente Adiciona alguma configuração aqui no Next Config É sempre bom a gente verificar Beleza, tá funcionando normal. E aí, além disso, a gente vai vir aqui no nosso TypeScript config, tá? Eu vou adicionar esses campos aqui, ó. Então, vamos comigo, ó. Tailwind config. É o Tailwind config. TS config, tá? Vou adicionar o base URL aqui. Aqui no paths, a gente já tem algumas configurações de paths lá Então eu vou copiar só o conteúdo aqui Content layer generated Paths aqui embaixo Beleza E aqui no includes Eu vou adicionar ele aqui também Para informar o TypeScript Agora a gente vai ter essa pastinha Que vai ser criada na raiz ali Quando a gente gerar o build Do Content Layer Beleza, feito isso A gente precisa agora definir O nosso post Então isso aqui é a parte bem legal Da Content Layer Então eu vou copiar tudo isso daqui Eu vou criar um arquivo Aqui, chamado Content Layer Tudo junto Config.ts Eu vou criar um arquivo aqui Chamado ContentLayer Tudo junto Config.ts Vou colar aqui Mas aqui a gente vai fazer algumas alterações Olha só Qual que vai ser o nome desse documento Vai ser post mesmo Os arquivos aqui vão ser arquivos markdown Não está tudo certo Os fields aqui são os campos, pode ser obrigatórios ou não, que a gente vai ter dentro do nosso post, tá? Então, cada post. Se a gente vir aqui, ó, dar uma olhadinha, ó, o que a gente vai precisar. Título, obviamente, uma description, a gente tem também o... a data, né? Tem a imagem, certo? Então o que a gente já pode fazer aqui, ó. Já tem o date e já tem o title, tá? O date, eu vou deixar como date mesmo. O description, a gente vai tornar aqui agora. Então eu vou ter uma description. O type vai ser um string E vai ser required também Além disso a gente vai ter Uma image, como eu falei A image também vai ser o type String Vou deixar a raspaz simples aqui aqui, seguir o padrão String e também vai ser Required, tá? Por que string? Porque a gente vai passar o path da imagem Beleza? E aí o que mais que a gente tem? Ah, todo post Ele sempre vai ter um slug, né? Que vai ser aquele trecho Ali, que vai informar Por exemplo, geralmente o nome Na maior parte dos blogs é o nome do post Então, por exemplo, geralmente o nome, na maior parte dos blogs, é o nome do post, né? Então, por exemplo, vai ter barra blog, barra primeiro traço post. Certo? Esse primeiro traço post é o nome do arquivo lá, markdown. Beleza? Então, a gente vai definir aqui, ó, não vai ser o URL, tá? Eu vou apagar isso daqui, a gente vai ter esse computed fields. fields. O que é isso? Então, esse slug vai ser computado. Certo? Eu vou colocar o type dele. Vai ser um string. Tá? O resolve dele é uma função. Ele vai me devolver o doc. Eu vou ter acesso ao doc.row . . fileName, sourceFileName e vou dar um replace. .doc.raw.filename source file name e vou dar um replace. Ele vai vir em markdown, certo? Vai vir em .md e eu vou substituir por nada. Então é isso aqui que vai ser o meu campo resolve. Deixa eu ver por que ele está reclamando. dx Está tudo certo Aqui eu tenho um title string Aqui os arquivos Deixa eu ver se eu Deixa eu ver se eu não errei nada Aparentemente não Beleza, era só loucura dele aqui mesmo fechou então quando der isso aí, geralmente você reinicia ali você dá um reload ali no seu VS Code ou só no TypeScript também às vezes resolve, tá fica a dica, inclusive bom, o que a gente tem inclusive aqui, ó, são esses avatares, tá isso aqui a gente pode tratar futuramente, tá? Inicialmente eu vou colocar uma pessoa só até para a gente trabalhar com umas questões ali de imagem. A gente pode, por exemplo, puxar a imagem ali do GitHub, só que como vai ser uma chamada externa, a gente vai ter que fazer algumas configurações legais aqui naquele Next Config futuramente, tá? Então, por isso que eu não vou colocar as imagens locais aqui, não pelo menos por enquanto, beleza? Então, é isso que a gente tem, são esses campos, né? Esses quatro campos aqui, e esse campo aqui que ele vai ser sempre computado baseado no nome do arquivo, beleza? Pronto. Aqui embaixo, a gente tem uma outra informação importante, ó. Então, a tipagem do nosso documento vai ser esse tipo post que a gente está definindo aqui. E aí, de onde que vem? De uma pastinha chamada posts. Ela está onde? Ela vai estar aqui na raiz do nosso projeto. Então eu vou criar uma pastinha posts aqui já. Por enquanto, vou deixar só a pasta vazia. E aí daqui a pouco a gente segue criando mais conteúdos. Vamos só finalizar a nossa configuração Aqui, e aí depois a gente já Segue a aula Normalmente, a gente tinha mais um, aqui ó Então eu vou adicionar o nosso git Ignore Git ignore, vou vir aqui E adicionar a content layer também, a gente não quer que sobe A pasta que ela vai gerar, né Pro nosso git Beleza? Pronto. É isso. De instalação e configuração da nossa Content Layer. É isso. A gente já está com ele tudo pronto aqui para a gente já finalmente começar a criar os nossos posts.