WEBVTT Nessa aula a gente vai criar o nosso primeiro post Mais o arquivo markdown inicialmente Então eu vou vir aqui na nossa aplicação Nessa pastinha Posts aqui Eu vou criar um novo arquivo Vou colocar primeiro Post.md Markdown, beleza? E aí eu vou vir aqui e já copiar Os dados Vou copiar todo esse O content aqui que a gente tem Tá, desse post Vou colar aqui Se você reparar bem, essas Ah Sessões aqui, né Eu vou selecionar todas elas, tá Pra adicionar ali um Um Fold, né Depois a gente vai fazer umas configurações bem legais ali Na parte pra trabalhar com o Markdown Tá? Então Aguenta aí que você vai curtir Inclusive, deixa eu ver o seguinte, ó Eu vou fazer o seguinte, ó Vou selecionar todos os dois pontos que tem aqui, ó, pra baixo Até aqui Vou vir aqui, ó, e vou adicionar Adiciono mais um E no início ali mais um. Beleza. E aqui eu vou colocar só um espaço aqui. Para ficar mais fácil a gente visualizar. Então beleza. A gente tem o nosso conteúdo aqui. Certo? E aí. Todo arquivo Markdown. A gente vai precisar definir um front matter. Aqui para ele. Tá? E aí nesse caso. O front matter que a gente vai adicionar nesse primeiro post aqui, é exatamente aqueles campos que a gente tinha definido como obrigatório, lembra? Vamos voltar lá na nossa content layer. Title, Date, Description e Image. Todos esses são obrigatórios, então eu preciso ter eles lá no meu front matter. Certo? Então eu vou definir o nosso front matter aqui. E aqui eu preciso passar o title. Preciso passar a description. Description. Preciso passar o date. E preciso passar o image. O title. Vai ser isso aqui. Olha só. Transformando esse negócio em uma loja virtual. O description, eu vou pegar essa primeira linha aqui ó, até o ponto, vou passar pra cá, vou dar um espaço. O date, ó, vai ser 20 do 12 de 2024. Então, padrão de data, né? 24 do 12, o dia é 20, deixa eu ver aqui, dia 20, beleza. Então, dia 20 do 12, 12 e 24, vou colocar aqui, por exemplo, às 10 e 20 da manhã. E aqui na image, a gente precisa definir, vou passar um assets, vou criar uma pastinha assets daqui a pouco aqui dentro da pasta public, assets, e vou colocar, por exemplo, primeiro post.png. assets vou criar uma pastinha essas daqui a pouco aqui dentro da pasta public tá é certo e vou colocar por exemplo o primeiro post. PNG e aqui inclusive a gente pode vir aqui ver aqui ó ó e vou exportar essa imagem então posso vir aqui ó e aí é essa tá então eu já vou vir aqui eu vou salvar minha imagem e aí eu posso ir lá no meu projeto e vou passar essa imagem para cá deixa eu pegar a imagem passar ela para cá aqui dentro de assets Só que ela não tá assim, né? Ela tá dentro de assets. Na verdade, né? Public assets. Eu vou passar ela pra cá. Vou mudar, inclusive, a extensão aqui já. PNG. E o nome é primeiro post. Beleza. Já vou deixar aqui já no jeito. Fechei. Salvei. Fechei aqui também. Tá. Agora, vamos fazer o seguinte. Vamos aqui na index mesmo e vou importar aqui só para a e agora o que é o seguinte e de dentro da conta de Leia a gente pode dar uma olhadinha o que que ela vai importar para gente que ela vai exportar na verdade eu não vou vir aqui ó eu vou né a content o contente Leia e vou puxar o generated a Content Layer e eu vou puxar o Generated, tá? Ele só tem isso daqui, tá? Por que que tá acontecendo isso? Bom, o que a gente precisa fazer primeiro? Eu vou até comentar ali, ó. A gente precisa dar um Build, tá? Então eu vou vir aqui, ó. Preciso fazer esse ponto aqui que é importante, tá? Então, ó, não esqueça de rodar o comando pnpm content layer build. Gerei. Ele vai gerar esse, essa pastinha aqui, como a gente adicionou no git ignore, então ela já tá até num tom mais escuro aqui, né? Ela não vai subir pro nosso git. E se você vir aqui, ó, em index.json, olha que legal. Ele criou um JSON, criou um array de objetos, então a gente vai ter um array de posts, certo? O formato JSON aqui já, a gente tem o title, tem o date, description, tem a image, tem o body. O body, inclusive, tem os dois formatos, tem o raw, mas também tem o HTML. Olha que legal. Então, isso aqui vai ser muito útil para a gente. Então, eu vou fechar isso aqui. Vamos descomentar essa parte aqui. E vou vir aqui e vou fazer o seguinte. Olha só. Agora a gente já tem algumas informações legais aqui. Então eu vou importar esse all posts. Olha o que vai acontecer agora. Vou dar um console aqui. All posts. Importou duas vezes vezes eu vou salvar aqui e vou rodar o meu projeto novamente rodei eu acessei aqui já vou ter abrindo o terminal e olha só que eu vou aprender de gente ali uma Array com uma posição, certo? Olha que legal Body, date Description, image Tá tudo aqui, ó Então aqui a gente já consegue trabalhar com o nosso arquivo Lá Markdown, tá? E o legal Disso daqui é Isso daqui é sensacional, cara Se eu vim aqui no nosso post agora E vim aqui e trocar o título dele Salvei Olha isso aqui Então ele tem esse Fast refresh também Isso daqui ajuda Muito no desenvolvimento Então é bem legal Por isso que eu curto bastante utilizar essa content layer tá ele ela é bem simples na configuração dela você viu a configuração instalação dela é bem simples e ela é bem poderosa então agora a gente já tá apto a começar a criar a nossa pasta nossa página de post né a gente já tem os nossos posts vindo ali da nossa pastinha posts aqui nos nossos arquivos markdown eles estão te espero na próxima