WEBVTT Bom, é claro, né, a gente não vai criar os nossos posts aqui na nossa index, na nossa, né, home page aqui, que é a nossa landing page, tá? Então eu vou tirar isso daqui, que foi só pra te mostrar mesmo, tá? E aí a gente precisa agora criar, de fato, a nossa rota, que a gente ainda não tem, né, uma rota chamada blog, certo? Então quando a gente clicar aqui, ó, inclusive vamos lá ver no header como que tá. então quando a gente clicar aqui ó, inclusive vamos lá ver no header como que tá, se eu vir aqui no header, ó, a gente tem o barra blog, então quando o nosso usuário ali clicar nesse link aqui de blog, ele vai para a página barra blog, então como é que a gente vai criar ela? Vai vir aqui em pages, criar um novo arquivo, blog, isso aqui vai ser o nome da pasta, barra, e eu vou criar um index.tsx beleza export default aqui tem que ser default function aqui vou colocar por exemplo blog page return eu vou colocar um h2 blog por exemplo tá agora deixa eu ver se não para tá rodando tá rodando eu criar clicar aqui em blog beleza tem uma página chamada blog aqui que tem um título tá ali embaixo inclusive Então deixa eu até fazer o seguinte para a gente conseguir ver vou colocar um margem top aqui de bem grande e vou colocar um text green a green a beleza então a gente já tem a nossa rota de blog né então se a gente ver aqui ó barra blog a gente já tem a nossa página criada bom aqui a gente vai começar finalmente a criar a nossa a gente já criar a nossa a página que nossa listagem de blog tá então até diminuir um pouco e a gente vai ter se essa tagzinha vai ter esse título vai ter esse campo de buscar aqui vai ser bem legal também dá para gente fazer bastante coisa interessante aqui aprofundar um pouco mais Mas vamos lá Agora O que eu vou fazer aqui Até pra gente já ter uma noção Do que a gente vai precisar Nessa página Eu vou Envolver aqui numa div Por enquanto Essa div aqui eu vou colocar o seguinte Eu preciso de algumas coisas aqui Eu preciso da tag Que é essa aqui, eu vou colocar o seguinte, ó, eu preciso de algumas coisas aqui. Eu preciso da tag, tá? E é essa blog. Eu preciso do título que a gente vai criar. Eu preciso também do search, que vai ser um componente. Esse input de busca aqui. Beleza? E aí, mais embaixo, né? Obviamente, a gente vai ter depois o nosso grid de posts. Ou, estagem de posts. Beleza, é isso que a gente vai fazer. Bom, vamos começar por essa div aqui, né? Então, eu vou já utilizar aqui, colocar um flex. Vou colocar um flex column. Vou colocar um padding aqui na vertical de 24 pixels. Na verdade não vai ser 24, né? Vai ser 6 rems ali, ó. 96 pixels, tá? Vou colocar também um flex grow. E vou colocar... Vou colocar também um flex-grow. E vou colocar... Show. Aqui eu vou criar um header. Esse header já vai ter um class name. Daqui a pouco a gente estiliza ele. Dentro do header é onde eu vou criar a minha div. Que vai ser a nossa tag, por exemplo. Então eu vou criar minha dívida que vai ser a nossa técnica por exemplo então vou ter colocar aqui ó Ah tá então colocar aqui por exemplo a boca e com um spam aqui o cá blog e esse blog que que esse espanho que ele vai vai ter vou colocar um text body o tag a gente vem aqui ó o text body tag certo e a cor dele é um ciano sem eu vou te colocar aqui assim ano sem talvez Já tá ali. Legal. E mais essa tag aqui, esse span, né? Ele vai ter. Eu vou colocar um idf dele fit, né? Só pra exibir mesmo o conteúdo. Vou colocar um rounded nele bem de leve, né? Vou colocar um medium aqui. O... Vou colocar um text center. Vou colocar também quando ele for medium, vou colocar um text center, vou colocar também quando ele for medium, vou colocar um text left, um padding na vertical de 8 pixels, 2x4. E vou colocar um pad aqui também na vertical, na horizontal, perdão, de 8. E o BG dele vai ser, se a gente ver aqui, o background dele vai ser um Ciano 300. Então, BG Ciano 300. Salvei. Pronto, já ficou bem legal, né? Ficou bem massa. Pronto. Aqui é a nossa div. Nossa div. O nosso span, né? Nossa tagzinha. Ela já tá bem legal. Aí, abaixo do nosso span, eu vou ter um h1. Vai ser o título da página. Certo? Vou até mover ele pra cá. O título da página vai ser esse aqui, então, ó. Dicas e estratégias para impulsionar o seu negócio. Eu vou colocar ele aqui, vou salvar, ele tá aqui, né? Então vamos estilizá-lo. Esse h1 aqui, ele vai ser um, vai ser Vou até colocar um text balance nele Vou colocar também Vai ser um text start Quando ele for medium ali Eu vou colocar que ele vai ser um text left Além disso Ele vai ser um heading LG Large E quando for MD ele vai ser um text-reading o xl um pouquinho maior além disso vou colocar um Max a abrir dois quiser 2xl eu vou colocar o text dele vai ser grey sem ser branco então show a gente já tem nosso nossa tag eu vou deixar aqui ó nossa tag e o nosso h1 certo beleza e agora essa div que tá segurando os dois aqui ó ó. Esse container, vamos dizer assim. Eu vou passar pra ele aqui. Vai ser um flex também. Vai ser um flex colo. Vai ser um gap. Vou colocar um gap de 16 pixels. Vou colocar um px aqui de 16 pixels também. Quando for MD, eu vou colocar um... Vou tirar esse pad. Então, pronto. Já ficou bem legal. Por que que ele tá colando ali? A gente precisa utilizar aquele container que a gente criou lá no T-Wing. O que a gente vai fazer? Eu vou ter uma outra div que segura tudo isso daqui, tá? Então, ó. Div. Essa div aqui por fora ela pode eu vou colocar um contém nela colocar um Space a Space Y a vertical pode 664 24 vou colocar um flex, vai ser um flex column também, vou colocar um items row Vou colocar no medium também Items end E vou colocar quando for large Também Items end Salvei E eu preciso fazer o seguinte Eu vou pegar esse adiv aqui e jogar aqui Por fora Pra matar Jogo de bola eu preciso fazer o seguinte eu vou pegar isso esse adivinha aqui e jogar aqui por matar o de boa e a corrigir deixa eu ver a gente pode tirar esse peixes aqui inclusive né aí legal aqui inclusive né legal ficou bem de bola bom aqui eu acho que a gente já pode fechar essa parte inicial então a gente criou esse rede é dele aqui na nossa aplicação eu vou deixar agora porque a gente pode focar na próxima aula a gente criar o nosso componente de search ele vai ser bem legal porque a gente vai conseguir aplicar muitos conceitos que a gente vem aprendendo do next tá então parte de roteamento a gente vai utilizar um Hulk aí do next para conseguir tratar as rotas então vai ser bem legal beleza então espero na próxima aula