WEBVTT Continuando aqui a nossa aula, hoje a gente vai criar o nosso componente de search, tá? Então se a gente vier aqui no nosso Figma, a gente tem esse input aqui, né? Pro usuário fazer a busca ali no nosso blog, certo? E é o que a gente vai criar a partir de agora, tá? Então, eu vou colocar ele até aqui, ó. Na verdade, vamos fazer o seguinte, vamos fazer ele certo. Eu vou deixar ele marcado aqui onde a gente vai inserir ele Porém A gente já vai criar ele ali na pastinha Component, tá? Então eu vou criar aqui Search Search DSX Port, const, search Return Port, const, search Return Vou vir aqui, já vou criar o nosso index Port, tudo, from, search Beleza Criou o meu input aqui Inclusive, eu já vou agora Adicionar ele lá, então eu vou vir aqui no nosso, aqui ó, na home do nosso blog, eu vou vir aqui e vou adicionar aqui o nosso search. nada, mas vamos começá-lo agora. Bom, aqui a gente pode fazer de duas formas, tá? Eu vou te mostrar a primeira, que é a forma provavelmente mais simples, porém, a segunda obviamente ela é bem melhor, tá? E ela não é tão complexa assim, mas a gente precisa dominar alguns conceitos do Next pra gente conseguir chegar nela, tá? Mas basicamente, inicialmente, o que a gente precisa fazer o quê? Vou colocar um form aqui por volta, tá? Não vai ter uma action aqui nem nada. E aqui eu vou colocar o nosso elemento aqui, né? De input. Vai ser do tipo texto mesmo. E aí a gente tem, se você vir aqui, ó, a gente tem um iconezinho, né? De search. Então eu já vou adicionar ele aqui também Então a gente vai ter Search Search icon Aqui, deixa eu ver como é que é o nome dele Acho que é search icon mesmo, esse aqui, ó Tá, beleza Salvei, tá ali o meu input Tá ali, tá bem feio, né Não tem nada de estilização ainda, meu Inclusive o Tá aqui, mas tá escuroio, né? Não tem nada de estilização ainda, meu. Inclusive, o... Tá aqui, mas tá escuro ainda, né? A gente vai mexer nele a partir de agora, tá? Eu já vou colocar um... uma cor aqui nesse... Se você for ver bem, ele é um cinza, né? Ele é a mesma cor aqui do Placeholder. Então ele é um Gray 300. Vamos colocar aqui Text Gray 300, Gray 300. que é o valor default dele. Que é o valor default dele. Ah, inclusive. Aqui a gente vai ter que fazer o seguinte. Eu vou ter que colocar aqui relativo. E por enquanto é isso. E aqui eu vou colocar aquele absolute. Vou colocar. E ele vai ter um left. De 3. Um top. Meio aqui Vou colocar O tamanho dele na altura De 16 pixels A largura Largura 16 pixels também Vou fazer assim por enquanto Lógico que ele está esquisito, né? Vamos continuar estilizando ele aqui. E, ó, a gente pode fazer mais algumas... alguns estilos, tá? Então, eu vou colocar... já coloquei que ele é gray 300, vou colocar um transition. Colors. Isso aqui vai ser bem importante pra gente daqui a pouco, tá? Vou colocar umuration de... Rápido, uns 200 milissegundos. E aqui, ó, antes, eu vou vir aqui, ó, e vou adicionar aqui também um... Translate Y. Translate Y de meio. 1.2 Beleza, já ficou ali no centro Tá legal O nosso input Eu vou fazer o seguinte Vai ter algumas estilizações Bem legais também E aqui a gente pode fazer o seguinte Eu vou colocar que o tamanho dele vai ser 10, né? Então 40 pixels. A largura dele vai ser no máximo 72, vezes 4, 288 pixels. Vou colocar que ele vai ter um BG transparent. Daqui a pouco a gente vai entender o porquê. Vou colocar um border nele. Border gray 400. Vou colocar um PL aqui. Impedding left de 9. Vou colocar um text gray 100. Ele já ficou bem legal, né? Continuando, a gente vai colocar também um rounded MD nele. Colocar um text... Vamos ver o texto que tá lá, inclusive. Ah, é um body SM, então... Body SM Legal Vou colocar um outline None Vou colocar Um transition All Um duration De 200 também 200 milissegundos Focus U e fim Vou colocar pra trocar a borda E a borda dele quando tiver hover Se a gente vem aqui no nosso Style Guide Cadê Aqui ó Então quando ele tiver com A borda dele aqui, ó É um blue 300 Certo? Vamos lá Então o border Ele aqui vai ser Border blue Colocar um focus Ah, enfim Ring De 1 300 colocar um focus o wi-fi ring de 1 colocar um focus wi-fi também de ring blue 300 o nosso placeholder vai ser um text gray 300 também do Que a gente tinha visto anteriormente E Finalizando aqui A gente vai colocar um text Placeholder aqui, text Heading Heading não, body sm Beleza Então, já tem um efeito Bem legal ali. A gente ainda tem que cuidar de algumas coisas aqui. Deixa eu até formatar aqui um pouco pra melhorar a nossa visibilidade. Beleza. Vamos colocar um placeholder nele aqui, né? Então, o placeholder vai ser buscar. Então, tá ali. Show. E aí, aqui, pra gente fazer funcionar, como eu falei, a gente tem algumas opções, tá? A gente vai fazer aqui inicialmente. Primeira coisa, né? A gente vai precisar de buscar, de inserir, né? Um ponto legal aqui é a gente inserir essa busca quando o usuário fizer a busca aqui e apertar, pressionar a tecla Enter. A gente quer que ele adicione essa query aqui, né? Essa busca, esse termo dele na URL, tá? E o que a gente vai fazer? Vamos utilizar o router, certo? Então use router e aqui, ó, eu vou pegar a query ou somente que, tá? Pode ser query aqui mesmo e aí eu vou adicionar lá na URL o router query. Aqui. Beleza? E vou colocar aqui que ele é uma string. Com isso, a gente consegue fazer o seguinte, ó. Eu vim aqui, por exemplo, em salvar. Deixa eu adicionar essa query aqui, vou abrir o meu console. Se eu vim lá no nosso URL, vou colocar isso aqui, por exemplo, transformando, olha que legal. Então a gente já conseguiu capturar aqui o transformando que vem lá da URL, certo? Graças a essa linha aqui. Bom, beleza. A gente já tem acesso à nossa query. O que a gente precisa fazer agora? Vou criar um estado Aqui inclusive vou até trocar, vou colocar só aqui Porque o nosso estado aqui vai chamar query E vou ter um set query Use state E inicialmente ele vai receber um string vazio Por exemplo Agora eu preciso criar uma função. Então vou handle opa handle search Vou usar o useCallback aqui. Nesse useCallback nessa função é que eu vou receber um evento, né, obviamente Então, event React.formEvent E aqui a gente vai Dar aquele prevent default Né, por quê? Porque quando o usuário Ele, ele, eu vou passar isso aqui já pro nosso Ah, input, tá? Então OnChange aqui, ó Nosso onChange Vou passar aqui Vou pegar o evento input, tá? Então, onChange aqui, ó. Nosso onChange. Vou passar aqui, vou pegar o evento. E vou passar ali pro nosso setQuery, por exemplo, tá? Então vai ser event. target.value Certo? Beleza. E aqui no nosso onSubmit, ó, onSubmit OnSubmit Eu vou passar a nossa handleSearch Tá? Então, quando o usuário submeter Esse form aqui Ou seja, quando ele digitar E apertar enter Eu quero que ele faça o prevent default Eu não quero que ele dê um refresh na página Que seria o comportamento padrão Vou até, inclusive, deletar isso daqui, ó. A gente consegue testar melhor daqui a pouco. E aí, olha só. Depois que a gente fizer esse prevent default, eu vou fazer o seguinte. Eu vou checar se, né, tiver vazio, que dá um trim nele. Então, ó. Se você ver aqui, ó. Ele vai remover, tá? O espaço que tiver dentro da string. Então, todos os espaços que tiver ele vai agrupar, vamos dizer assim. Aqui eu já vou, inclusive, colocar o nosso query aqui, no array de dependências do useCallback. Eu vou dar um router.push. Vai ser blog, que é a nossa rota ali. Certo? vai ser blog, tá? Que é a nossa rota ali, certo? Q, e aqui, inclusive, eu tenho que colocar um template string, template literal aqui, porque o nosso Q, ele vai receber o nosso query, certo? Mas eu não posso passar ele assim, tá? Então, é melhor eu utilizar o encode e o rrComponent, tá? Uma função, então eu vou fazer dessa assim, tá? Então é melhor eu utilizar o encode e o rrComponent, tá? Uma função. Então eu vou fazer dessa forma. Beleza? Então tem o nosso router aqui também no arreio de dependências. É isso, tá? Aqui que a gente vai fazer no momento é isso. E aí isso aqui ainda não é suficiente. Se você reparar bem o nosso q aqui, o nosso query que vem da rota, ele não está sendo utilizado. Vamos fazer o seguinte, useEffect. E aqui eu vou dar um set. Então quando eu tiver o query ali, ele já seta na URL para mim também. Beleza? Vamos testar? Transformandoando Olha lá Ele já setou na URL Legal, né? Só que como eu te falei Funciona dessa forma aqui Só que a gente consegue fazer esse mesmo Efeito, né? Ter esse mesmo comportamento Vamos dizer assim, só que De forma muito mais simples Tá? E sem utilizar estados Nem nada disso. Então, como é que a gente vai fazer pra melhorar esse componente aqui agora? Bom, primeira coisa que eu vou fazer, eu vou remover esse estado daqui, a gente não vai utilizar estado. A gente também não vai utilizar o useEffect, tá? Então eu já vou até remover eles daqui da importação aqui também. E aí, aqui eu vou inclusive já alterar o meu nome. Colocar query aqui mesmo. Que a gente vai utilizar somente ela. Esse trecho aqui, ó. Prevent default. Aqui eu vou checar. Vou setar na URL. Isso aqui se mantém, tá? Só que aí eu vou ter uma outra função aqui, ó. Pode ser function, pode ser com const, tá? HandleQueryChange Olha que legal Então eu vou receber um evento Vai ser do tipo react.changeEvent E aqui eu vou passar um input Um HTMLInputElement E aí essa função vai fazer o seguinte, ó. Eu vou criar uma nova query. Event.target.value Certo? Então eu vou pegar o... Ó, a gente vai passar essa função aqui, ó. Justamente aqui no nosso onChange. Tá? Beleza? E aí toda vez que o usuário digitar alguma coisa, eu vou pegar esse valor que ele tá digitando aqui, certo? Na linha 18. E aí, com isso, eu consigo fazer um router.push blog barra blog aqui, né? Barra blog, eu vou colocar a nossa var string aqui, certo? Aqui, assim. Mesma coisa, encode. URL component. URI, né? Component. New query. Certo? E aí, aqui no push, eu posso passar algumas propriedades pra ele, tá? Então, a segunda aqui vai ser um underfired, não vou passar nada. Mas o que interessa pra gente é esse aqui tá vou passar como outro você vem aqui ó você vai dar uma olhadinha deixa eu ver ele não tá mostrando e ele não tá mostrando e eu sei que vem aqui na doc então a gente vai lá na doc do next tá e vai aqui na parte obviamente você vai acertar aqui que tá então utilizando o pages router e aí você busca aqui ó pelo use router tá então basta pages use router peguei aqui e aqui eu posso pesquisar o nosso shell a gente entendeu o que ele faz então ele atualiza parte da atual a página sem reexecutar vamos dizer assim então ele permite que a gente quando ele for alterar lembra, essa função vai ser disparada sempre que o nosso usuário preencher, digitar alguma coisa aqui no nosso input então a gente não quer que ele fique rodando, ele atualiza só parte da página aqui sem ele reexecutar. Beleza, então eu vou passar aqui como true. E aí, além disso, eu vou colocar um scroll aqui também. Tem um scroll. Eu vou colocar ele como falso. Beleza. É isso. Olha só. A gente não tem estado, não tem nada disso. Então, só tem uma função aqui pra ser executada à medida que o nosso usuário vai, né, digitando alguma coisa no nosso input, certo? E aquela função do submit. Isso aqui é só pra garantir que o usuário, por exemplo, quando ele pressionar enter, tá? Então, somente com essa função, a gente já conseguiria atingir o nosso objetivo, tá? Mas, para permanecer, né? Deixar ainda o usuário com a opção ali, caso ele aperte Enter, a gente tem essa outra função aqui, beleza? Bom, olha só. Eu vim aqui, eu vou deletar isso daqui. Não tem nada ali na URL. E à medida que eu vou digitando, olha lá. Transformando. Legal, né? Então, beleza. Então, a gente já tem o nosso input de search funcionando legal. E sem estado, sem nada. Então, a gente fez as duas formas, né? Com estado, forma padrão, né? Mais simples. E aí, com a forma bem melhor, tá? Tem um outro ponto também Que é legal a gente ver aqui Que é o seguinte Quando tiver um texto no nosso Input aqui de search Eu quero que ele permaneça O ícone aqui permaneça azul E outra Quando ele estiver com focus O meu ícone também vai ficar azul Então Hoje a gente não tem esse comportamento A borda fica azul no focus Quando ele estiver com o Focus, o meu ícone também vai ficar azul. Então, hoje a gente não tem esse comportamento. A borda fica azul no Focus, mas o ícone não. Então, a gente vai ter que corrigir isso daqui. Primeira coisa que a gente vai fazer é colocar um Group aqui. Para a gente conseguir fazer esse efeito, vamos dizer assim, esse comportamento bem legal. Ó, aqui no duration, depois do duration 200, eu vou colocar um group. Focus within. Text blue 300. Certo? Olha só que legal. Então, quando der um foco no grupo, então, legal Então quando der um foco No grupo Então ele também vai ter um foco aqui E a cor dele vai mudar Vai de normal, né? Que é o cinza aqui, né? O gray 300 Pro blue 300 Legal, né? Então, beleza, o primeiro ponto Alcançado. Agora a gente precisa Fazer o seguinte, quando tiver Um query Eu quero que quando sair o focus ele permaneça ali o azul, certo? A gente consegue fazer isso também. Então primeira coisa, a gente vai ter que mudar isso aqui para template string. template literal aqui, ó. Beleza. Se eu fiz errado. Deixa eu só passar um objeto para cá. Legal. Deixa eu só passar um objeto pra cá Legal E aí aqui a gente vai fazer uma condicional Olha só Se eu tiver o query Ou seja, se eu tiver alguma busca ali na URL Certo? Eu quero que ele Tenha um text Blue 300 Text blue 300. Text blue 300. Se não, não quero nada. Deixa eu ver o que eu estou fazendo de errado. Vou formatar aqui. Vou quebrar isso daqui É aqui, ó Deixa eu ver, ó Aqui eu fecho Deixa eu ver Deixa eu ver Aí, legal, tava só faltando uma Aspas aqui Então, legal, ó Então, a gente já consegue até ver ali, né Como ele tem alguma coisa ali, ele já tem um query Certo? Então ele adiciona esse text bloom Se não, ele vai remover Então se eu deletar isso daqui Tirei, removeu Legal, né? Só que, utilizando condicionais dessa forma A gente pode acabar encontrando alguns conflitos Então pra resolver isso De forma bem simples, vamos aproveitar que a gente tá utilizando a ShadCNY e aí a gente já tem acesso aqui a uma função chamada CN. Tá? Que ela vem lá de Útils. Então, ela é uma função, como eu falei, então, vou até abrir aqui, ó. Ela é só pra fazer o merge mesmo, né? Dos estilos. Então, ela vai tratar tudo isso aqui pra gente. Então então a gente vai evitar conflitos, se a gente pra gente evitar esse tipo de construção aqui, né? Esses ternários feitos na mão mesmo. Então, o que a gente vai fazer aqui? Primeiro parâmetro a gente vai passar os destinos que são default, né? Então eu vou recortar aqui, ó um string normal, tá? E vou colar aqui, certo? É... Deixa eu ver o que aconteceu. Vou colocar uma vírgula aqui. E vou... Vou apagar isso daqui. Vou recortar isso daqui. E vou colar pra cá. Vou jogar aqui pra baixo. A gente precisa fazer o seguinte, ó. Esse primeiro A função aqui, ela é uma função, né? Como eu falei, a CN Ele recebe como parâmetro aqui, o primeiro parâmetro Um estilo e o segundo parâmetro aqui Um outro estilo que pode ser aplicado De forma condicional, que no caso aqui é baseado No query, tá? É... tem alguma coisa que eu não Fechei, Deixa eu ver. É isso. Então, vou salvar aqui. Vou formatar, né? Aquela organizada. Vamos testar. O que ele está funcionando? Digitei qualquer coisa aqui. Está aí. Ele ainda está ali marcado como azul, né? Então, apaguei, ele deleta Então ele está aplicando já Isso aqui é só para a gente não ter problemas de conflito Então sempre que a gente for Aplicar estilos condicionais aqui com Tailwind E a gente estiver utilizando ShadSanai por exemplo Como ele já vem por default Já vem instalado e configurado ali na pastinha de libs De útils, melhor dizendo, esse utilitário, é bem interessante a gente utilizar ele ao invés da gente ter daquela forma, passando um template string, um template literal. Agora, pra gente finalizar essa aula, vamos... deixa eu ver aqui no nosso index aqui, ó. A gente precisa só organizar agora o estilo, né? Então aqui, ó, eu vou mover esse search aqui pra dentro, tá? Eu vou formatar. Opa! Formatar. Show de bola, ó. Legal, né? Então quando tiver uma tela maior, ele vai ficar cada um de um lado, né? Então quando tiver uma tela maior, ele vai ficar cada um de um lado Ele está alinhado aqui para baixo, certo? No flex end E quando eu tiver uma tela pequena, né? Mobile device Ele já está aqui, com aquele comportamento que a gente já finalizou Legal, né? Bom, agora espero na próxima aula para a gente seguir aqui a nossa criação, né? Da nossa página de blogs. Aliás, posts.