WEBVTT Nessa aula vamos melhorar o nosso componente de search aqui, né? E o primeiro ponto, se a gente vier aqui no Figma, quando ele está em uma tela normal, vamos dizer assim, de desktop ou tablet inclusive, o tamanho dele aqui é 240 pixels, a largura, né? Só que quando ele está no mobile, eu quero que ele ocupe 100%, né? E não é o que está acontecendo, né? Então, estou no mobile aqui, ele ainda está fixo ali, né? O que a gente pode fazer aqui nesse caso tá é coisa vou colocar aqui um vídeo tá vai ver que ele ainda não vai mudar mas que a gente vai fazer agora e colocar um vídeo um final o aqui também só que ele vai começar a dar esse conflito né ali já mud Mas, ó, o que a gente vai fazer aqui? Quando ele estiver na tela MD, eu quero que ele seja esse tamanho, tá? Quando não, aí sim, eu quero que ele... Aqui, inclusive, a gente pode fazer o seguinte, ó. Eu vim aqui, 240, né? Então, aqui a gente pode colocar, ó, quando for MD, ele vai ser um... E defin de 60. Isso, 240, tá? Então, vou salvar aqui, ó, e vou pegar isso daqui e colocar aqui embaixo também, tá? Beleza, então, ó, 100%, aumentei, agora ele já tá 240 ali, pixels, né, que é o que a gente viu lá no Figma. Então, show de bola, beleza. Esse é o primeiro ajuste, tá? Agora, se a gente viu lá no Figma. Então, show de bola. Beleza. Esse é o primeiro ajuste, tá? Agora, se a gente vir aqui no nosso Style Guide, olha que interessante que a gente tem aqui, ó. O nosso componente de input, né, o nosso search ali, ó. Quando tem um texto, ele vai aparecer esse botão aqui, né, esse ícone, pra limpar. Então, uma vez que o usuário clica aqui, a gente já limpa automaticamente. Então é bem interessante e a gente vai implementar isso aqui agora. Então vamos lá. Vou deixar aqui. Não, na verdade eu vou deixar lá. É mais fácil a gente ver aqui. Beleza. O que a gente precisa fazer? O primeiro ponto é a gente adicionar aquele ícone. O ícone lá do Lucid, chama Circle X. Vou colocar ele aqui. Ele já apareceu aqui, né? Ele tá num tom escuro, né? Então a gente não consegue ver ainda. A gente vai melhorar isso aqui, tá? Primeira coisa, vamos colocar uma cor nele já. Colocar um text Grey 300. Grey, não green. Gray 300. Beleza. Tá. Então a gente já consegue visualizar o ícone ali. Só que aqui a gente poderia colocar um container, né? Um adiv segurando aqui. Porém, o nosso form já está relativo. Tá. E como a gente vai utilizar esse componente dessa forma, não tem muita necessidade de a gente separar esse componente dessa forma aí não não tem muita necessidade a gente separar ele né a gente poderia poderia tá poderia separar isso aqui no componente de textfield por exemplo né mas nesse caso aqui para a gente simplificar inclusive a gente pode e como a gente não vai utilizar ele sozinho mas sempre vai ser componente de search a gente pode fazer aqui ó eu vou aproveitar que aqui o nosso form tá relativo. E vou colocar um absolute aqui também. Tá? Porque isso aqui vai permitir que a gente faça algumas coisas interessantes, tá? Então eu vou salvar aqui já, ó. Ele já voltou ali pro normal, né? O nosso componente ali. O ícone, na verdade, de lupinha, né? E aqui nesse absolute a gente pode fazer algumas coisas legais, ó. Prime na verdade de lupinha, né? E aqui nesse absolute a gente pode fazer algumas coisas legais, ó. Primeira coisa, né? Vamos definir aqui um tamanho pra ele já. Vou colocar um idf dele de 16 pixels, tá? E vou colocar um height de 16 pixels também. Então, beleza. Já ficou num tamanho legal ali. Além disso, a gente vai fazer o seguinte, ó. Eu vou colocar ele top. Vamos centralizar ele agora, né? Top. 50%. Tá? Aqui eu vou colocar um translate no eixo Y. Translate Y de 0,5%. Salvei. Então já ficou ali centralizado, tá? Vou colocar um height. Ele aqui de... Acho que de 12 pixels. Tá legal? E é isso. Pronto. A gente já tem o nosso ícone ali. Só que se a gente reparar bem, né? Ele só vai ser exibido quando a gente tiver algum texto dentro do nosso input. Então vamos fazer isso também. A gente já tem o nosso estado, vamos dizer assim, que vem lá dos query params, que é esse query aqui. A gente pode fazer aqui. Aqui por volta eu vou colocar o query e se ele existir, eu renderizo esse componente. Vou dar um Qt form. Não tem nada. Beleza. Se tiver alguma coisa, ele aparece. Apaguei. Beleza beleza então, foi de bola agora a gente precisa fazer a função de fato que vai resetar porque agora a gente clicar nele e não está acontecendo nada, o que a gente pode fazer aqui eu vou criar uma nova função aqui então const vou colocar um nome bem descritivo reset input ou reset search por exemplo reset search função por exemplo. Reset search. Função simples, tá? O que a gente vai fazer aqui? Eu vou basicamente utilizar o router.push, tá? E aqui a gente vai passar, por exemplo, pra ele aqui, ó, o blog. Eu quero que ele reset e a gente consegue passar umas configurações aqui igual a gente fez anteriormente, né. Aqui eu vou passar um Defined. E aqui eu vou fazer a mesma coisa ali em cima. Então eu vou colocar um Shallow True. E vou colocar um Scroll. Falso. É isso. E agora eu vou passar essa função aqui. Quando o nosso usuário clicar. Aqui não. É um OnClick. Vai executar essa função. o usuário clicar aqui não um clique vai executar essa função a beleza eu matei aqui ó digitei apareceu cliquei ali ele resetou mas ele não limpou nosso input vamos ver o que tá acontecendo obviamente a gente tem que passar o velho aqui ó. Que a gente não tinha feito antes. O query também, tá? Então vamos lá. Eu vou limpar aqui. Vou até limpar aqui o meu... O endereço que é minha URL. Então eu vou digitar de novo, ó. Beleza, apareceu ali. Certo? Limpei. O que a gente precisa fazer aqui, na verdade, é o seguinte, tá? O que a gente precisa fazer aqui, na verdade, é o seguinte, tá? O que tá acontecendo, né? Até pra eu explicar pra você aqui, ó. Se a gente der um console nesse query, olha só o que acontece. Eu console aqui, digitei qualquer coisa, tá aparecendo aqui. Na hora que eu clico em limpar, ele vai pra undefined, porque não existe, tá? Então o que a gente precisa fazer aqui? Existem algumas formas de resolver, tá? Aqui eu vou utilizar, é aqui, ó. Aqui por volta, tá? Nesse casting aqui. Ou seja, aqui eu estou dizendo para o TypeScript que vai ser só string, tá? Porque aqui pode ser um array de strings também. O que eu posso fazer? Posso fazer isso e isso aqui, ó. Vou adicionar um valor default. Então, se isso aqui for undefined ou nulo, lembra do nullish, qual é assim, operator, tá? Se isso aqui for undefined ou nulo, ele vai atribuir o valor aqui da direita, tá? Que nesse caso é um string vazia. Só isso já vai resolver o nosso problema, ó. Salvei. Vamos lá de novo. Limpei aqui. Quando eu clicar, ele zero, porque agora é um string vazio Então ele limpou ali em cima E aqui embaixo também No nosso input também, beleza? Pronto Agora a gente vai fazer Mais uma coisa aqui, tá? A gente vai adicionar Essa query aqui, não tem no nosso Figma Mas eu pensei aqui que seria interessante A gente trazer o seguinte Quando o usuário começar a digitar aqui, a gente mudar automaticamente, né? Mudar de forma dinâmica o título aqui da página de posts, né? Baseado na busca que ele está fazendo. Bora fazer isso? Vamos lá. Então, eu vou lá agora na nossa página de blog, tá? Então, aqui em pages, blog e index. Aqui, beleza? Então, aqui em pages, blog e index. Aqui, beleza? Então, aqui a gente tem o nosso título, certo? Aqui, ó. Nosso título, a gente pode fazer algumas coisas interessantes aqui, ó. O que eu vou fazer aqui em cima? Eu vou fazer aqui, tá? Pra não sujar tanto aqui o nosso JSX, né? Nosso HTML aqui, né? Ó, eu vou criar aqui um, por exemplo, um page title title por default vai ser isso daqui ó eu vou recortar isso daqui eu vou passar e para cá só que se a gente tiver um query aqui aí a gente precisa modificar esse texto aí de onde vem esse query. Pode ter lá no nosso search. Mesma coisa aqui. A gente vai fazer exatamente isso daqui. Beleza? Const router. Use router. Não reduz. Use router. Query. E aqui eu vou pegar. Router. Query. Que. e aquele esquema, né? um casting aqui e é isso aqui agora a gente tem acesso, né? então, ó, se eu tiver o query eu quero exibir um outro texto aqui, tá? se não, aí eu vou exibir o padrão que texto vai ser esse? a gente pode colocar o seguinte, ó. Resultados de busca para query. Beleza? E eu vou utilizar esse query aqui embaixo agora. Salvei. Foi de boa. Então, tá ali. Dicas e estratégias para impulsionar o seu negócio. Eu vou começar a pesquisar, por exemplo Vamos pegar um nome legal aqui Transformando o seu negócio em uma loja virtual Transformando Olha que legal Então, resultados para a busca Resultado de busca para Vou até colocar uma string aqui, né Pra ficar até mais claro Vou fazer assim Aqui fora. Transformando. Ok. O negócio. Legal, né? Então assim fica bem dinâmico. Então, olha só a gente utilizando o URL state, né? Pra dois componentes aqui que estão distantes, né? Então o componente filho aqui tá alterando a URL e o componente pai tá refletindo nela. Então é legal a gente ver essas utilidades, né? Do URL state. E agora por último, pra gente finalizar essa aula aqui, a gente pode fazer o seguinte. Lembra que a gente começou a refatorar, né? A gente refatorou algumas aulas atrás? aqui para a pasta de templates a nossa landing page, tá? Então a gente vai fazer o mesmo padrão só que agora para a página de blog. O que a gente pode fazer aqui? Vou vir aqui em templates, vou criar um novo arquivo, vou criar aqui blog e vou criar aqui também um blog list tsch, por exemplo, tá? O que vai ter aqui dentro? Exatamente tudo aqui. Então eu vou copiar tudo. Ctrl A. Ctrl X, inclusive. Vou vir aqui e vou colar. Beleza. Aqui a gente não precisa exportar como default. Tá? Pode ser, por exemplo, blog list. Salvei. Vamos criar o nosso index, o padrão. Bloglist. Por que eu estou fazendo isso daqui? Basicamente, dois motivos. Primeiro, para a gente seguir o padrão que a gente criou aqui na landing page. Então, todas as nossas páginas vão ser criadas aqui em templates. E aí, lá na rota pages mesmo, aqui na pasta pages, que é do next, a gente vai só importar esses componentes que a gente está montando aqui embaixo. Inclusive, nessa página aqui, a gente vai ter mais componentes que são exclusivas desse trecho aqui do nosso projeto. Então, por exemplo, esse grid é daqui apenas. O search, inclusive, ele pode ser um componente que a gente pode mover para lá depois. Os posts que a gente vai criar daqui a pouco também, tá? Então, tudo isso aqui é relacionado à pasta, né? À parte de posts, parte de blog, na verdade, do nosso projeto, tá? Então, por isso que a gente tá querendo essa a camada aqui vamos dizer né de template onde a gente vai montar esses componentes que são relacionados tá beleza fiz isso aqui exportei agora eu vou vir aqui export default function aqui tem que ser default né pasta pages aqui pode ser por exemplo blog page e aqui eu vou fazer assim, um return e vai ser blog list, por exemplo tá, salvei vai continuar funcionando do jeito que estava antes não mudou nada, mas agora está bem mais organizado e está seguindo o nosso padrão que a gente tinha feito antes aqui, tá o que a gente fez aqui, recapitulando rapidinho a gente foi lá no nosso componente de search a gente tinha feito antes aqui, tá? Então, o que a gente fez aqui, né? Recapitulando rapidinho. A gente foi lá no nosso componente de search, a gente melhorou ele aqui, adicionou a funcionalidade de reset, tá? Adicionamos aqui o ícone. Brincamos também ali um pouco com a parte de URL states, né? Bem legal essa parte aqui. Então, tem dois componentes ali em níveis diferentes, né? Se comunicando através da URL states. Então, aqui está mudando de forma dinâmica. E a gente fez a nossa pequena refatoração aqui, né? Movendo o nosso componente, a nossa página, aqui para a pasta de templates. E lá na página em si, a gente está só importando o nosso componente. Beleza? Então, na próxima aula, a gente continua a criação aqui do nosso blog.