WEBVTT Chegou a hora finalmente da gente começar a criar os nossos posts aqui do nosso blog, tá? Então hoje nessa aula a gente vai começar a criar o nosso componente de postcard. Esse componente aqui vai ser bem legal, vai dar pra gente fazer bastante coisa legal aqui, principalmente com CSS Grid, tá? Então vamos lá. Vou vir aqui, ó. Lembra? A gente tinha feito nossa refatoração aqui para a parte de templates aqui dentro de na gente começa a faixa de blog o paixão de blog né o que a gente vai fazer aqui agora criar uma pastinha por exemplo componentes porque um arquivo agora. Post. Card. Barra. Post. Card TSX. Opa, TSX. Então aqui a gente vai começar a criar o nosso componente de post. Post. Card. Vou colocar um return aqui. E vou colocar só. Assim. Para a gente já vir aqui. E criar um index. Importar tudo. Salvei. Beleza. E aqui a gente já pode fazer o seguinte. Inclusive. Vou vir aqui. E já vou importar esse post tarde eu vou deixar ele aqui lógico não tem nada ainda mas a gente vai trabalhar nele agora tá então vou minimizar aqui olha só o nosso post ele é interessante tá então primeiramente né a gente vai ter a gente pode ter um link aqui por volta dele ele componente de link lá do Next mesmo. Além disso, ele tem essa imagem aqui, que é lá do post. Depois a gente vai ver como é que a gente vai fazer isso aí lá com a Content Layer, vai ser bem legal. Tem a data aqui em cima também, legal. Tem o título aqui do nosso post, uma descrição, ela tem um tamanho também definido aqui e depois tem um autor aqui embaixo, né? Com o avatar e o nome aqui do do autor do do post. Então, beleza. Vamos lá. O que a gente vai fazer agora? Primeira coisa, né? A gente identificou ali que ele vai, a gente vai ter um link aqui por volta. Então, eu já botei em portalho aqui, ó. O link que vem lá do next, tá? Então, esse link do next, olha só, ele vai ter um href, obviamente. Esse href vai me levar pra algum lugar que eu ainda não sei, né? Só sei que ele vai estar na rota de post. Aliás, perdão, rota de blog, tá? Então, blog barra alguma coisa que eu ainda não tenho. Então, aguenta aí. Devagar. Além disso, a gente pode criar aqui dentro do nosso link, um container, tá? Pra gente conseguir estilizar melhor ali os nossos as nossas informações. O que a gente tem também? A gente tem dentro desse container aqui, desse content, a gente pode ter um outro content que esse aqui vai ser, vou até colocar o nome aqui em cima, vai ser o image container. Beleza? Vai ser o que vai segurar a minha imagem aqui. Então, o primeiro é o que fica por volta, junto com o link, e o segundo é só referente à imagem. Image container, e aqui eu vou colocar, por exemplo, content. Ou post content. Ou hostContent. Assim fica melhor, né? Beleza. O que esse imageContainer vai ter? Lembra que a gente tem uma data aqui em cima? Pois é. Por isso que a gente vai precisar desse container aqui. Além desse container, eu vou ter uma outra div aqui por enquanto. Não vou mexer nela. E vou ter o nosso image. Para começar a visualizar alguma coisa. Next image. Next image aqui. Eu vou receber também. Uma propriedade aqui no src. Que eu ainda não tenho. Certo? Vou colocar aqui um string vazia. Por enquanto. Vou colocar um alt aqui também. Que eu também ainda não tenho. O idf. Eu vou deixar ele definido aqui de 288 E um height De 144 Beleza, não vai aparecer nada A gente não tem essa imagem ainda Mas beleza Já está ali Tá Essa div aqui Ela é para mostrar a data Tá, então eu vou ter um Spam aqui dentro, o spam vai ter Aquela data ali, por exemplo, vou colocar ali 20 de 12 de 2024 20 de 12 de 2024 Salvei, tá ali Meu link não tá Meu link não tá deixando eu ver, né Mas enfim, tá ali É, tem que colocar um Text gray Pra gente conseguir usar, beleza Ela tá ali já Inclusive, ela já é um text gray 300, já vou deixar assim Vou colocar aqui também, ela é um text Body, se não me engano Vamos ver aqui, ó Body xs eu vou colocar aqui também, ela é um text body, se não me engano, vamos ver aqui, ó, body xs, então text body xs, salvei, colhi legal pequenininho, até aumentar um pouquinho aqui, ó, então a gente colocou nossa cor, colocou a cor do texto, o tamanho do texto. E aqui nessa div por volta da nossa data, obviamente aqui a gente vai precisar de um absolute. Inclusive aqui eu já vou colocar um relativo. Relativo. Deixa eu ver se eu já tenho alguma imagem aqui que a gente já consegue colocar alguma coisinha ali. Então esse costumer. e deixa eu ver se eu tenho uma boa imagem aqui que a gente já consegue colocar alguma coisinha ali ó e esse costa melhor e vamos fazer o seguinte essa frente conseguiu visualizar alguma coisa vamos colocar aqui a costa o meu 01. PNG a beleza ali a solução tá bem ruim né mas só para a gente ter alguma coisa ali para gente já ir visualizando tá e aqui ó a gente já colocou relativo aqui a gente vai ter um absolute bom lembrando a gente tá utilizando ali a nossa data tá então esse container aqui é o container da nossa data a gente vai precisar colocar no can canto de cá, né? Colocar ela por cima ali da imagem, etc, etc. Então, ó. Vou colocar um top 0. Vou colocar um height 0. Então ele vai lá pra direita. Vou colocar aqui um pixel, né? Um pad, na verdade. No eixo x, né? Na horizontal de 12. 12 tá bom. E na vertical de 1, tá, de 4 pixels, salvei, já foi pra lá, legal, beleza, e aqui, ó, na nossa imagem, a gente pode colocar algumas utilizações também, tá, vamos colocar aqui, ser o id Vou colocar um height aqui de Entre 60 pixels Object cover Object center Center Transition Transition que vai ser importante depois, tá? Ah Na verdade eu vou colocar transitionition agora não. Beleza. Já ficou ali a nossa imagem. Tá bem ruim ainda, né? A qualidade da nossa imagem aqui é bem pequenininha, né? É uma imagem bem pequena. Inclusive, deixa eu ver... Deixa eu tirar essa imagem daqui. Deixar só aquele retângulo colorido. Colorido, né? Só branco. Que tava aqui antes. Beleza. O que mais que a gente pode fazer aqui? Aqui no link, inclusive, a gente pode já colocar algumas estilizações nele também, tá? Então eu vou vir aqui, ó. Last name. Minimizar aqui. Vamos trabalhar um pouquinho nele, né? Colocar um idf dele também de 100%. Colocar um max id também de 100%. Vou colocar um max width de 2xl. Vou colocar um rounded. Vou colocar só uma bordinha nele ali. Um border radius, né? De 3xl. Claro, a gente ainda não vai conseguir visualizar. Vou colocar um border Nele também, de 1 pixel, vai 1 pixel Um border Gray 400 Por que eu tô colocando 400? Porque é a cor do fundo, tá? Porque a gente vai trocar a cor quando a gente der o over vem aqui no nosso está o gait e a gente tem um axi a gente tem um roberto vai ficar esse over aqui em azul tá fica bem legal vamos lá eu tô fazendo isso daqui eu poderia colocar transporte também tá indo a mesma tá nesse caso aqui colocar um beijo nele Grey 600 eu vim aqui na verdade aqui na verdade aquela bordinha lá aquele 400 600 do fundo na verdade né o 400 aqui ó é por conta dessa bordinha tá vendo um cinza bem pouquinho mais claro né ligeiramente mais claro aqui o colo o border aqui o 400 e o color o background color né 600 beleza a gente precisa fazer agora colocar um overflow por conta da imagem ali né colocar um transition all um duration 300 um pouquinho mais suave aqui vai ser legal. Vou colocar um hover. Aí vou colocar um border. Opa. Border. Um pixel. Tá? E hover. Border. Blue. 300. Esse mesmo. Blue 300. Beleza? Salvei. Uma bordinha ali. Quando eu passo aqui o mouse por cima ele tem, tá trocando de cor bem de leve Mas a minha imagem ali não tá deixando a gente ver direitinho Mas já tá funcionando Tá bem suave Por causa do Transition 300 aqui Vou formatar aqui pra ficar mais fácil Beleza Aqui nesse content A gente pode colocar uma estilização legal também A gente pode colocar Um estilização legal também A gente pode colocar um padding aqui de 8 pixels Colocar um rounded também MD Colocar um overflow hiding também Aí agora a gente consegue ver o Legal né E a gente precisa fazer que agora Além disso né Além do nosso container ali da imagem, a gente vai ter um outro container. Aqui, ó. Container das informações. Então, vou colocar aqui post, info, infos. Info, vai. Uma div aqui também. Aqui que a gente vai ter, aqui, né? Essa parte de baixo aqui, ó. Então, título, descrição, o autor, o autor com a imagem, com o avatar. Então, vamos lá. Então, aqui a gente tem o nosso container. Eu vou ter, por exemplo, pode ser um H2. E vai ser o título. Eu vou pegar esse título aqui, por exemplo. Lembrando, tá? Depois a gente vai fazer isso aqui, obviamente, de forma dinâmica. Mas, inicialmente, só só pra gente conseguir ver. Então tá aqui o texto. Tá ali. Além do texto, eu vou precisar aqui, vou precisar também de um P, que vai ser a description. Então eu já vou pegar essa parte aqui embaixo aqui também. Vou até uma reticência aqui, Depois a gente vai fazer isso aqui de forma utilizando CSS, tá? Tá bem legal. Então já tá ali também a descrição. A gente tem o título, a descrição e a gente aqui embaixo tem mais uma seção, né? Que seria o autor. A imagem ali, o nome, né? Então aqui a gente pode ter uma outra div. Essa div aqui. Ela vai ser. Ela vai ter a image. A gente vai ter uma outra. Outro componente de imagem aqui embaixo. Esse componente de imagem aqui. Ele também vai ter um src obviamente. Por enquanto eu não vou ter nada. Vou ter também um alt. Que por enquanto eu ainda não tenho. vai ser o por exemplo o nome do autor né eu vou colocar fill e vou colocar um class name aqui já colocar um object over também e colocar um rounded acho que um md legal e essa div aqui por volta da nossa imagem ela vai ter por volta da nossa imagem ela vai ter eu vou precisar de uma outra dívida aqui por volta essa dívida aqui ela vai ser a sessão ele tipo footer o post o post footer por exemplo o outro futuro a empresa aqui e essa dívida aqui é o posto de futurouture Vamos colocar uma utilização notamental Vai ser o flex Vou ter um items center Items center Vou ter um gap De 12 pixels Vou ter um border T Eu estou fazendo aqui essa bordinha A gente tem só um detalhezinho Bem de leve Vamos colocar essa bordinha aqui. A gente tem só um detalhezinho aqui. Bem de leve. Vamos colocar essa bordinha aqui também. Essa borda ela vai ter. Ela vai ser gray 400. Gray 400. Bom. Eu vou colocar um pad aqui na vertical. De 16 pixels. Salvei. Tá ali já. Nossa bordinha bem de leve. Essa outra div aqui de dentro é a nossa div do image. Tá pra cá. Vou dar um format. Beleza. Essa div aqui do image tá. A gente colocou o fio, por isso que tá dessa forma aqui. Vamos melhorar isso aqui, né? Vou dar um format Beleza, essa div aqui do image Tá? A gente colocou o fio, por isso que tá dessa forma aqui Vamos melhorar isso aqui, né? Vamos estilizar Vou colocar relativo Vou colocar aqui, vai ser um De Altura de 20 pixels A largura também de 20 pixels Se for um MD, exemplo, eu posso colocar um pouquinho maior, vou colocar uma altura de 24 também o com um round full o round and and full e colocar um border 200 200 A bordinha aqui que vai ter aqui no Blue 200 Border e 1px A gente pode colocar aqui Border 1px Tá ali Aqui a gente já pode colocar Vamos supor que a gente coloque aquela imagem Customers01.png. Legal, dá para a gente ver. Aqui, a nossa imagem está ali já. Foi de bola, já está estilizado inclusive. A gente tem a nossa imagem aqui definida no nosso container. E aqui embaixo a gente tem o nome do autor. Vamos colocar um span aqui. Esse span pode ter aqui o nome do autor. Vamos pegar ele aqui. Vou colocar uma utilização nele também. Vou colocar um text body. Se eu não me engano é um sm, mas vamos checar sx body sx xs, na verdade, caramba, estou lendo certo e falando errado xs vou colocar um text color um gray e show de bola. Já temos ali o nome do nosso autor do blog, né? Beleza. Bora estilizar um pouco aqui os nossos textos, né? Vou colocar aqui um class name. Vou colocar um px aqui, ó. Pode ser 8 pixels. Last name. Vou colocar um PX aqui. De... Pode ser 8 pixels. Um MT aqui de 16 pixels. Face Y. De 16 pixels também. Vou fazer esse cálculo aqui. Margin top e margin bottom. E eu acho que aqui é isso. Inclusive aqui a gente pode colocar. fazer esse cálculo aqui, margin top e margin bottom e eu acho que aqui é isso, tá? Inclusive, aqui a gente pode colocar nesse container, tá? Nesse container. Aqui no H1 perdão, no H2 eu vou colocar um text, deixa eu só pegar certinho aqui, ó heading xs tá? heading xs Heading XS Heading XS Vou colocar um text gray 100, se não me engano 100, beleza O que mais que eu vou adicionar aqui Eu acho que vou colocar um line Clapping de 3 Achou, já ficou ali o nosso título Então aqui eu acho que vou colocar um line clapping de 3. Achou. Já ficou ali o nosso título. Aqui no P, no parágrafo, vamos utilizar ele também. Vou colocar um text gray 400. É um pouquinho mais mais claro, né? Um pouquinho mais escuro, na verdade, né? Gray 300 também, ó. Tá. 300. 300. Beleza. Show de bola. Aqui. O que mais que a gente pode colocar no parágrafo? Pode colocar o text body dele, a gente já viu ali, o text body, sm, xs, text body, xs, tá bem pequeno, a gente pode até talvez aumentar um pouquinho, um pouquinho ali tá bem pequeno né gente pode até talvez aumentar um pouquinho e eu colocaria aqui eu achei o xs um pouco pequeno aqui olha que a tela não tá e eu vi aqui não tá assim zoom e tem um zoom fica bem pequenininho né e nesse caso eu acho que eu vou colocar ele um pouquinho maior Vou colocar aqui um SM Um pouquinho maior E aqui no título também Eu vou aumentar um pouquinho só A gente tinha colocado aqui Um heading de XS Vou colocar um SM também Pra manter o padrão Beleza E aqui inclusive Vou colocar um SM aqui também aumentar só um pouquinho tá e assim ficou um pouco mais agradável né bom beleza eu formatar aqui matei vamos utilizar aqui o nosso a descrição né aí pra finalizar aqui a descrição, vou colocar um line clap de 3 também, tá? Beleza. E pra finalizar, né? Vamos exportar essa imagem aqui. Vou vir aqui no Figma, vou salvar. Vou voltar aqui no nosso projeto. Vou vir aqui. Pegar a imagem. Jogar ela para cá. Até já tinha. O primeiro post está aqui. Eu vou usar esse daqui. Beleza? Vou botar em assets, primeiro post. Então vamos vir aqui. Assetsets Primeiro Primeiro Post .png .png, salvei Legal Lógico né, a gente precisa Fazer alguns ajustes ainda No nosso post, né? Inclusive, quando a gente for trabalhar com O CSS Grid, né? Pra gente conseguir Criar Essa grade aqui Dos posts, vai ficar Aqui ó, vai ficar bem legal Inclusive aqui no meu mobile também Mas a gente vai ver agora na próxima aula Que ainda existe alguns pontos que a gente tem que tratar aqui porque tudo isso aqui vai ser dinâmico tanto as imagens aqui as informações de texto, então o título, descrição o autor do post, tudo isso aí vai ter que vir de alguma forma para esse componente, tá? e é o que a gente vai ver na próxima aula