WEBVTT Continuando aqui no nosso componente de postcard, vamos ajeitar um pouquinho aqui a imagem, né? Porque se a gente for aqui no Figma, a gente vai ver que a gente tem um border radius aqui na imagem também, tá? Por exemplo, e vamos adicionar aqui também uma estilização aqui pra data, pra ficar bem legal também. Então vamos lá. Aqui na nossa imagem, que é essa daqui, ó. A gente vai adicionar alguns estilos a mais aqui Vamos colocar só um Na verdade um rounded T Então vai ser só no topo Tanto na esquerda quanto na direita Mas só em cima E vou colocar um 2XL Vamos ver como é que fica. Ah, legal. Já ficou bem bacana ali. Aqui ficou. Vamos ver. For the radius. O radius aqui do nosso card Ele é 12 pixels Vamos ver quanto que a gente tinha colocado aqui For the radius Cadê Tá 24 pixels né Vamos ver quanto que é o XL XL é 16. Nós vamos colocar assim. 12 pixels. 12 pixels. Beleza. Salvei. Está ali. E a nossa imagem. Vamos ver aqui também. Olha. Não está dizendo qual é, né? Mas ela é menor, né? Não vai ser 2XL Vamos colocar aqui Se a gente colocou 12 pixels ali em cima Vamos colocar um 8 pixels aqui, vamos ver como é que fica Vamos dar um zoom aqui Ficou legal Foi de bola Agora vamos utilizar aqui a nossa data, né? Bom Aqui na nossa data, a data tá aqui, né? A gente tem esse Tem um span aqui com a data E aqui em cima Nesse content Nesse container, vamos dizer assim Do span, vou colocar aqui Date container Que é essa div aqui Que a gente tem aqui, essa div, ela tem o absolute Tem o top, então já coloquei ela ali em cima Coloquei também um pad nela já Vou colocar um BG Gray 300 que está lá. Vamos lá ver. Gray 600. Beleza. Vou colocar um Gray 600. Salvei. Já ficou legal. Além disso, eu vou colocar um... A gente colocar um blur, né? Vai ficar bacana aqui. Colocar um blur e né? Vai ficar bacana aqui. Colocar um blur e colocar SM. Assim ficou bacana. Vou botar aqui. 600. Botam left. Então só aqui embaixo, ele tem uma bordinha De 10 pixels Se a gente vir aqui no Figma A gente tem né Um bottom left Aqui de 10 pixels Então vamos colocar aqui também Aqui ó, nossa div Colocar um Rounded Bottom left De 10 pixels. Salvei. Já ficou ali, vamos só trocar aqui a cor pra gente ver se tá certo. Olha lá, legal, tem uma bordinha aqui. Então, vou voltar aqui pro 600 e show de bola, beleza. A parte visual aqui do nosso postcard já tá bem legal, né? Tá bem bacana aqui já. O que a gente vai fazer agora, tá? Esses dados aqui, ó. Olha lá. A gente tem data. A gente tem qual que vai ser o link aqui. A imagem do post. Então tudo isso vai ter que vir pra gente de forma dinâmica, tá? O nome do autor aqui, do post. A imagem, o avatar dele também e tal. Bom, do post, a imagem, o avatar dele também e tal. Então, como é que a gente vai fazer isso daqui? A gente vai precisar definir uma interface, né? Vamos fazer o seguinte. Então, isso tudo vai vir de fora, né? Então, eu vou criar aqui uma interface, um tipo mesmo. Post, card, props. O que eu vou precisar? Vou precisar de um slug, que é e que esses log vai ser a um endereço aqui tá o nome do do nosso post por exemplo imagina que isso aqui seja transformando seu negócio em uma loja virtual então é o que vai vir aqui na rota né E aí é o que a gente precisa para poder mostrar aqui para poder adicionar aqui no nosso link, beleza? Então, vamos lá. A gente vai precisar de um title também. Além disso, uma description. Também vai ser um string. Uma imagem. Pode ser imagem source, né? Que vai ser o endereço aqui da nossa imagem que a gente vai colocar aqui Vai precisar de um date E também já vai vir um string E um author Esse author, ele vai ter um formato Eu vou definir ali em cima, tá? Porque aqui a gente vai precisar de mais coisa Então eu vou vir aqui, ó Author E esse author aqui a gente vai precisar de ter um name, que vai ser um string. E vai precisar também de um avatar. Deixa eu colocar o igual aqui. Avatar. E também vai ser um string. Beleza? E aí a gente vai passar esse carinha pra cá. Vai ser esse postcard. E aqui eu vou precisar, Vou desestruturar, né? O slug, o title Description Image Date e author Beleza Aqui eu vou passar já, ó Vai ser blog barra slug Beleza O title Eu vou passar pra cá O date vai ser isso daqui Vamos colocar aqui date Isso aqui vai ser a description Description Isso aqui vai ser o avatar. Opa. Avatar. Autor, né? Autor.avatar. E o nome aqui vai ser author.name De nada Esqueci da image, né? Então aqui a nossa image vai vir Aqui, ó É isso, salvei Lógico, a gente não vai ter nada dessas propriedades aqui agora Inclusive é por isso que está quebrando aqui, ó Se a gente colocar Qual é a interrogação aqui A gente já resolve, tá? Mas, obviamente, não tem nada aqui A gente não está enviando nada, né? Então vamos corrigir isso daí, ó A gente vai vir aqui, ó No nosso blog post Aqui vai começar a chiar, né? A gente não tem essas informações a gente pode passar aqui na mão por enquanto tá que a gente ainda não tem esse de forma dinâmica mas já já a gente vai ter então que a gente vai precisar que eu precisar de um taito transformando o seu negócio em uma loja virtual acho que esse nome né a loja virtual beleza eu vou copiar isso aqui ó description eu vou passar para cá e ele tá buscando os produtos Deixar assim O date A data lá que a gente tinha era 20 de 12 de 2024 20 de 12 de 2024 A gente vai precisar de um Author, esse author aqui ele vai Ser um objeto né Vou precisar de Avatar Vai ser aquele a customer customer01.png se eu não me engano e o aqui. O que mais que a gente está precisando aqui? O slug e a image. Vou passar a image aqui. A image está dentro de assets. Assets. Qualquer imagem que a gente tinha visto lá. Primeiro post. Primeiro post.png E faltou agora só o slug, beleza slug a gente pode passar, por exemplo transfer mano, deixar só assim, por enquanto salvei, legal né, então já voltou a funcionar do jeito que tava, inclusive até o autor aqui já mudou, aqui eu coloquei 2, né? É o 1 Então, show de bola Então beleza, se a gente clicar aqui Lógico, né? Essa página não existe, mas Já redirecionou a gente ali pra Blog barra transformando, que é o slow que a gente passou aqui Beleza? Deixa eu voltar ali Show de bola E antes da gente começar a criar os nossos posts de forma mais dinâmica, a gente precisa fazer só mais uma coisa, tá? Mas isso a gente vai deixar agora pra próxima aula.