WEBVTT Nessa aula a gente já vai criar o nosso componente, né? A gente poderia fazer diretamente na página ali, mas vamos criar um componente à parte para fazer o grid aqui dos nossos posts, tá? Então, vamos lá. A gente tem aqui o nosso componente postCard, então eu vou ter aqui um postGridCard, por exemplo. Então, postG card SX. Deixar aqui export post grid card o post list, né? Tanto faz, né? O o nome aqui ficar mais descritivo pra você. Beleza, salvei aqui, já vamos adicionar aqui no nosso index. Beleza. O que esse carinha aqui ele vai ter, tá? Então, ele vai ser o que vai organizar a nossa listagem aqui de posts, né? Então, quando tiver numa tela maior, eu quero um grid aqui com três colunas, né? Quando tiver no mobile, obviamente, eu quero uma coluna única e por aí vai, tá? Então, é isso que a gente vai fazer nesse componente aqui. E ele é bem simples, tá? Então, eu vou passar aqui basicamente uma div, tá? Essa div aqui, ela vai ter o seguinte, né? Eu vou precisar de um children aqui, certo? Esse children vai vir via props. Então, não precisa exportar, vou colocar só um post grid card props children react.reactnode react.reactnode que resolve o nosso problema. Vou já puxar o shield aqui das props. E post. Beleza. Essa div, o que ela vai ter aqui, tá? Vamos adicionar uma utilização nela aqui. Ela vai ser grid, obviamente. A gente vai ter um grid columns. De 1, inicialmente. Então lembra que a gente está fazendo mobile first. Então no mobile é uma coluna única. Aqui, no mobile é uma coluna única. Mas se for uma tela maior, é uma coluna com... São três colunas, né? Então vamos lá. O default é uma coluna só. Mas se a gente tiver em uma tela um pouco maior, eu vou colocar um grid columns De 2 E se for uma tela Tipo um tablet Então num tablet da vida a gente vai ter Duas colunas Se for uma tela maior ainda, uma tela desktop Eu quero colocar um grid columns De 3 Beleza? E colocar um gap aqui de 24 pixels entre eles. É isso. Salvei. Vou formatar aqui. Está tudo certo. Beleza. Tá. Vou até fechar esse carinha aqui agora. E aqui no nosso componente, no nosso template aqui de blog list. Eu vou envolver esse componente aqui. O nosso post grid card. Beleza. E eu vou fazer o seguinte, eu já vou copiar salvei aqui. Ó. Já tá as colunas ali. Aqui a gente pode aproveitar o header aqui, inclusive. A gente tinha colocado um class name aqui. A gente pode colocar, por exemplo, um padding bottom de 14. Acho que pode dar 56 pixels. Isso. Aqui, porque é a distância mais ou menos que a gente tem aqui. Então, salvei. Bom, bem legal, né? A gente já tem um espaço legal aqui entre o header aqui, né? Vamos dizer, da nossa página, né? Que é o título, essa tagzinha, o componente de search que a gente já finalizou E agora o nosso grid aqui de posts, tá? Agora o nosso grid aqui de posts. Bom, agora acho que já está na hora de a gente começar a fazer a parte dinâmica disso daqui. Então vamos deixar somente um post aqui. E aí a gente vai começar a trabalhar aí na próxima aula.