WEBVTT Bom, aqui a gente já tem o nosso AllPosts, né? Então o que a gente vai fazer nessa aula, né? A gente vai começar a ter os nossos posts de forma dinâmica aqui, utilizando lá a ContentLayer. O que a gente vai fazer aqui, ó. Eu vou basicamente criar aqui posts. Eu vou chamar AllPosts lá de dentro da ContentLayer mesmo. Então ele já vem um array aqui com um tipado, né? Então eu vou vir aqui, ó. E aqui a gente vai fazer uma iteração, né? Fazer um .map post e vou colocar aqui dentro o nosso componente, nosso postcard. Vou matar ele aqui. Ele vai precisar de um aqui Obviamente, então eu já vou pegar aqui Post.id O title Post.title Description Post.description O date Description. Post.description. O date. Post.date. Slug a gente também já tem. . . . Post.slug. A nossa imagem. Post.image. E o author vai ser post. post. A gente não tem o nosso author aqui, né? Eu vou deixar ele aqui por enquanto, tá? Depois a gente já vai corrigir isso daqui. Salvei. Olha que legal. E aí a data, Depois a gente já vai corrigir isso daqui. Ó, salvei. Olha que legal. E aí a data, se a gente perceber bem, ele tá vindo não formatado, tá? Então a gente precisa formatar essa data ali também, pra gente conseguir passar certinho ali pro nosso componente. Aqui a gente pode fazer aqui mesmo. Então aqui no date a gente pode fazer o seguinte, ó. Colocar um new date por volta desse post date. Eu vou só fazer o seguinte. To locate date string. Eu vou passar aqui bt br. Beleza? Pronto. Ele já fica formatado ali certinho pra gente Tá? Tá, agora a gente precisa resolver O ponto aqui do avatar Tá? A gente não tinha Criado lá no nosso Na definição ali do nosso Nossos posts ali da content layer Então o que a gente vai fazer? Vou vir aqui no arquivo da content layer config Aqui a gente tinha definido alguns campos Tem um campo Date, os campos que a gente está utilizando Inclusive o slug Se a gente passar o mouse aqui em cima Ele já tem O primeiro post que é o nome do arquivo Que é esse arquivo aqui Certo? Então o nome do arquivo É né? Que é esse arquivo aqui, ó. Certo? Então, o nome do arquivo é o nosso slug. Tá? Bom, e aí, voltando aqui na Content Layer, a gente precisa fazer o seguinte agora. Vamos definir aqui o nosso tipo, tá? Do avatar. Então, eu vou vir aqui, ó. Avatar. Um objeto, né? Então, eu vou ter name. Aí, esse name aqui, ele vai ser do tipo string. E ele vai ser required. Colocar true. Tá. E vou colocar aqui também um image. Image que a gente tinha definido lá. Deixa eu ver. Avatar. Author, na verdade, né? Então, author. Aqui vai ser name e aqui vai ser avatar. A gente vai ver o que está acontecendo aqui. Ah, ok. A gente já vai corrigir isso daqui, tá? String. Colocar um required. True também. Beleza. O que ele tá reclamando aqui, né? A gente não pode definir dessa forma, tá? Então se a gente vir aqui, inclusive. Content layer. E vir aqui em types. Ah... aqui inclusive. Content layer. E vem aqui em types. Aqui, ó. Type string. Fields. Com esse defined nested types, a gente pode fazer o seguinte. Eu vou copiar isso daqui. E a gente pode fazer o seguinte eu vou copiar isso daqui e a gente pode definir um tipo aqui pro nosso autor, tá? então vai ser um author eu vou importar um define types aqui aqui vai ser author beleza? o fields aqui eu vou ter Aqui vai ser Author Beleza Fields aqui eu vou ter O Como é o nome? É o name É um string e vou ter um avatar aqui também Avatar E aí a gente pode utilizar ele aqui embaixo Então ó Eu vou ter os nossos fields aqui debaixo. Define document type. O que a gente está utilizando aqui. E aí o nosso author vai ser isso aqui. Aqui em vez de ser SEO, vai ser author. Isso. Salvei. Show de bola. Agora, a gente precisa ir lá no nosso post. E a gente precisa adicionar isso aqui no nosso front matter também, tá? Como é que a gente vai fazer isso? Eu vou vir aqui, ó. Author. E esse Author. Eu tenho que dar um tab aqui, ó. Tem um name. O name dele, por exemplo. Um string assim, um string simples, a gente pode vir aqui e o name é isso aqui, esse é o name, adiciono aqui e o avatar a gente pode adicionar a imagem que a gente estava utilizando essa imagem aqui, por exemplo. Vou vir aqui. E eu acho que é isso. Beleza. Salvei aqui. Eu preciso fazer o seguinte. Eu vou matar esse processo. Ele é de novo. Beleza. Gerou ali. Agora a gente pode rodar o nosso projeto de novo. Vou fechar aqui o nosso post. E aqui a gente já vai ter acesso ao post. Author. Olha que legal. E avatar. Aqui vai ser o nosso avatar. E... Ah, inclusive eu estou esperando que ele não seja Undefined, né, lá no nosso componente A gente pode vir aqui Inclusive, ó, e colocar que ele é Required E vou fazer o mesmo aqui embaixo Salvei Aqui a gente vai ter que gerar de novo, tá Então, ó, pnpn Content, layer, build Beleza, gerei Aqui a gente vai ter que gerar de novo, tá? Então, ó. PNPN. Content. Layer. Build. Beleza, gerei. Vou dar o nosso projeto novamente. Ó. Post. Author. Aqui vai ser o name. Ele ainda tá reconhecendo Ah, o author ele pode ser Hum, tá Novamente aqui na nossa content layer Esse field aqui ele é Colocar record true Acho que aqui já resolve o nosso problema Deixa eu ver se ele já não Atualizou, já não atualizou. Se não atualizou, vamos dar uma forçada aqui. Gerou, mas ele ainda está dando erro. Deixa eu... Vamos ver aqui com calma. Aqui, na verdade, foi só o VS Code, tá? Então, o que eu recomendo você fazer aí, tá? Você aperta Ctrl Shift P Ou Command Shift P Se você estiver no Mac Você vem aqui em Reload Window, tá? Dá um restart aí no seu VS Code Era só ele que não estava reconhecendo a tipagem Que já tinha sido alterada, tá? Então aqui a gente pode até remover Aqui esses pontos de interrogação, beleza? A gente vai ter, a gente tá garantindo lá do nosso content layer que a gente sempre vai ter essas informações aqui, tá? então vamos lá, vamos rodar o nosso projeto novamente, vamos ver se deu certo vamos atualizar aqui legal, né? então já tá vindo lá do nosso post, né? inclusive se a gente vir aqui, ó e mudar olha que legal, se gente vir aqui, ó, e mudar, olha que legal. Se eu vir aqui, por exemplo, colocar um... Ele já muda ali na hora, né? O content ali é muito massa. A imagem aqui também, ó. Ele já altera ali na hora, é instantâneo. Bem legal, né? Então, beleza. A gente já tem agora os nossos posts de forma dinâmica, né? Basta o quê? A gente criar outros posts agora, né? Então, quanto mais posts a gente tiver aqui, ó, ele já reconhece ele automaticamente, a gente já tem todos os nossos outros novos posts aí, né? Tudo aqui na nossa página de listagem, tá? Ficou bem legal, né? Bom, aí eu recomendo, né, que você crie outros posts aqui, Inclusive brinque um pouco com o Markdown Também, dá pra fazer bastante coisa interessante Porque logo logo a gente vai Começar a estilizar a página interna Do nosso post Então a página de fato ali que a gente vai estar Abrindo A rota Target que a gente vai abrir aqui do nosso post E aí vai exibir essas informações aqui Para os nossos usuários, tá? E isso tudo mexendo com o Markdown Então vai ficar bem legal Beleza? Então te espero na próxima aula