WEBVTT Olha quanta coisa legal a gente já construiu até agora, né? Então a gente já fez a nossa landing page, já fez ela responsiva, inclusive. A gente acabou praticamente aqui de terminar a nossa página do blog, né? Página de destagem aqui. E aí daqui a pouco a gente já vai começar também a parte de criação da página interna, né? A página do post em si, tá? E aqui vai ser bem legal, como eu falei, a gente vai trabalhar com arquivos Markdown e etc, então a Content Layer vai ajudar bastante a gente aqui também, tá? Mas antes disso, a gente pode fazer o seguinte, né? Lembra que a gente tem o componente de busca, né? O de search aqui? Pois é, a gente pode fazer ele funcionar agora, né? Pois é, a gente tem ele aqui, ele tá fazendo a busca, inclusive, então, transformando. Porém, a gente não tá filtrando a nossa listagem aqui ainda, né? Então, isso é uma das coisas que a gente vai fazer nessa aula, tá? A outra é uma surpresa, então, aguenta aí. Ó, a gente vai vir aqui em templates, vamos vir aqui em blog, blog list, beleza? Aqui tem a nossa listagem né então aqui exibir os nossos postes inclusive vamos fazer o seguinte vamos ver aqui ó e vamos criar um novo post e quando eu ver ele a conta de lei muito massa né colocar aqui segundo post beleza aqui eu vou pegar esse conteúdo aqui por exemplo vem aqui nossa ele já altera na hora né a descrição vai ser essa daqui repagamento repagamento Vou deixar assim A data 16 do 11 Pode vir aqui 16 do 11 O horário eu vou deixar o mesmo, tá? Assets, a gente pode exportar depois Vou colocar o Aqui, ó E o Avatar A gente pode exportar também a imagem, né Exportar a imagem aqui Aqui, salvar E vou salvar também Essa imagem aqui Downloads Beleza E vou salvar também essa imagem aqui. Downloads. Beleza. Eu vou vir aqui na pasta public. A gente tinha criado um assets, né? Então primeiro post. Deixa eu pegar a imagem aqui. Assets. Assets. E vai ser segundo post. E vou colocar png também. Png. Beleza. E vai ser segundo post. E eu vou colocar PNG também. Beleza. E vai ser segundo post. Massa, né? Já está certinho ali. Uma outra coisa. A imagem aqui também, se a gente parar para ver. Agora que eu estou reparando um detalhe. Aqui ela gente parar pra ver, né? Agora que eu tô reparando um detalhe, né? Aqui ela tá um pouquinho maior, né? Ela tá um pouquinho maior Do que a gente tem ela ali, né? O height aqui tá 144 Daqui a pouco a gente arruma isso daí, tá? Mas beleza, vamos voltar aqui pra imagem Eu vou exportar também Vou colocar aqui, ó Vou pegar a imagem ali. Da Dulce. Vou deixar aqui mesmo. Então aqui a gente tinha o... Vou colocar um Customer03. Só para seguir o padrão. E PNG mesmo. Aqui vai ser Customer03. Salvei. Massa, né, foi de bola demais bom, beleza aqui a gente tem os nossos posts a gente tem, aqui inclusive a gente pode até mudar o conteúdo dele depois mas o importante pra gente aqui é a capa do post vou fechar aqui, vou fechar, vou fechar e vou voltar aqui pro nosso template da tela de listagens de post, tá? Bom, vamos fazer essa busca funcionar, né? Para essa busca funcionar, o que a gente precisa fazer? É bem simples, na verdade, tá? Aqui é JavaScript puro. Vamos fazer o seguinte, ó. Os posts aqui vão ser todos eles, mas se eu tiver um query, ou seja, se eu tiver uma busca, se eu tiver um query, quer dizer eu tiver uma busca se eu tiver um quero comprar o quer dizer que tem alguma busca ali na URL né dizer que o nosso search ele já tem algum conteúdo então fazer assim ó se eu tiver o query eu vou fazer alguma coisa se não vai ser o post mesmo tá E que coisa é essa ou post.com o ou filtro tá a gente pode colocar um filtro aqui inclusive Ou filter, tá? A gente pode colocar um filter aqui, inclusive Então aqui eu vou pegar um post Que post que vai ser esse? Eu vou pegar, ó Post.title Pode ser pelo title mesmo, tá? Vou colocar tudo to lowercase Tá? Vou deixar tudo minúsculo Pra não ter problema E vou colocar aqui includes o nosso query e o lowercase também é isso nossa busca já funcionou inclusive né então ó, pesquisei transformando ele já filtrou só um, a gente tem dois posts agora lembra? se eu limpar aqui, ó, cinco motivos, pronto. Já deu certo, né? Transformando. Legal, né? Inclusive, aqui, ó, vem aqui, ó. Top, né? Bom, tá, a gente fez a nossa busca funcionar. Deixa eu dar um formatar aqui pra ele ficar mais organizado E aí, além disso Vamos dar uma olhadinha nesse No nosso postcard Tá E vamos alterar Aqui o height já tá 144, né? Inclusive Acho que a gente já tá seguindo, na verdade O padrão ali, né? No mobile ele fica um pouquinho mais Mais largo, né? na verdade, o padrão ali, né? No Moob ele fica um pouquinho mais largo, né? Mas aqui no desktop já está legal, né? Inclusive a gente já tinha colocado as reticências aqui de forma automática no CSS, né? Através ali do Tailwind. Então já está até funcionando também bem legal, né? Bom, deixa eu deixar assim, então. Beleza. E aí... Ah, inclusive, aqui eu tô vendo que o alt, a gente não tinha colocado um texto, né? Olha o vacilo. Ó, vou colocar aqui title mesmo, tá? Já fica mais descritivo aqui, já ajuda também na questão de acessibilidade Bom, beleza, vou deixar o postcard assim Tá legal, não tá ruim Não achei que tava diferente Do nosso Figma A gente fez a nossa busca, tá? Agora eu quero fazer um outro ponto Lógico, provavelmente A gente nunca vai chegar nesse cenário Mas a gente pode ter sempre Esse fallback, né? O que acontece Se a gente não tiver nenhum post então se eu vou comentar isso aqui tá só pra gente fazer um vou ver aqui eu coloco posts e vai ser um array vazio tá acho que ele tá me reclamando aqui, porque, né? do tipo n, pode até colocar aqui que ele é um post array post array, ah, eu não tô importando aqui, a gente pode fazer assim, um type post beleza, eu tô, tá salvei, tá, não vai aparecer nada, né? então a gente pode fazer uma melhoria aqui Inclusive, eu vou fazer até o seguinte Eu vou criar uma variável aqui chamada HasPost Por exemplo E ela vai ser o que? Ela vai ser basicamente o AllPosts.length Maior que 0 Se tiver, true, se não é falso Certo? Simples assim E E aqui, vou fazer o seguinte, se eu tiver o hasPosts, eu posso exibir o nosso postcard, nossa listagem, na verdade, que é o nosso grid. Vou fazer assim, se eu tiver o hasPosts, eu exibir isso aqui. Deixa eu ver o que eu fiz errado aqui ah tá, beleza, entendi, é o seguinte ó, vou recortar aqui, vou colocar hasPosts. Se ele tiver, e aqui eu posso colocar, deixa eu ver, a gente vai vir aqui, e mover ele aqui pra cima, assim. Só formatar aqui. Beleza. Se eu tiver o hasPosts, eu vou exibir o post grid ali, né, com os posts e enfim. Se não, aí eu preciso fazer o seguinte.s eu vou exibir o post grid ali, né com os posts e enfim, se não aí eu preciso fazer o deixa eu aqui em cima mesmo, onde tava aqui, ó, se eu não tiver então se eu não tiver o REST Posts, o que eu vou fazer vamos exibir um alguma coisa aqui pro nosso usuário, né, pra ficar legal aqui essa página dar um feedback para ele aqui mais interessante então colocar uma div essa div que ela vai ter alguns utilizações depois mas depois de fecha isso vou colocar aqui um ícone inbox e é só isso e vou colocar um p aqui falando nenhum post encontrado é isso salvei deixa eu ver vou colocar um class name vou colocar aqui um, por exemplo, um text gray 100 e vou colocar um text gray 100 e vou colocar um text enter. Só ver, não tá aparecendo ainda, deixa eu ver o porquê. Se tiver o haspuxes respuxes obviamente né, eu estou utilizando o allpuxes aqui né, então eu tenho que colocar o allpuxes aqui de exemplo, beleza, está ali o nosso texto, bom aqui ó nessa div, vamos estilizar ela um pouco né, o que eu vou fazer aqui eu vou colocar um flex Vou colocar um flex column Vou adicionar aqui um item center Além disso vamos colocar um justify center Também, deixar tudo centralizado Vou colocar um gap De 8 Por enquanto está tranquilo O nosso ícone inclusive está ali também Vamos colocar uma estilização dele já No ícone inclusive tá ali também. Vamos colocar uma estilização nele já. No ícone vamos colocar um H12. Colocar um... Um IDF aqui também de 48 pixels. E vou colocar uma cor nele, um ciano 100. Fica legal. Em seguida os padrões aí que a gente tava tendo também no Figma, né? Então vamos lá. Get 8. Salvar aqui já. Olha lá, legal. E aí, olha só. Colocar um border. Dash. Dash, na verdade. Colocar um border 2. Tá, em 2 pixels mesmo. Colocar um border gray 300. Acho que fica legal. Um padding de 32 pixels, né? Gray 300. Acho que fica legal. Um padding de 32 pixels. E quando eu tiver uma tela maior ali um pouquinho, vou colocar um padding de 12 pixels e um rounded de LG Large. Olha que legal. Então a gente tem um pequeno efeito aqui, né? Inclusive Tá E a gente tá dentro do container Hum... Não? Pode até colocar um container aqui, ó E a gente pode até fazer o seguinte, né? Vou colocar uma div aqui por volta, tá? Só um container mesmo Pra facilitar um pouco, né? Vou colocar uma div aqui por volta, tá? Só um container mesmo. Pra facilitar um pouco a nossa vida. Vou colocar aqui um container, tá? E vou colocar aqui também um padding na horizontal de 32 pixels. Acho que assim fica legal. E eu vou tirar esse container daqui. E vou formar... opa. Formar tal documento. Salvei. Ficou legal. Beleza. Na tela maior vai ficar assim. Aqui está um pouco claro, né? Inclusive. Mas se eu colocar um 400 que vai ficar bem apagado, né? Então, vou deixar um 300 mesmo. Então, beleza. Se não tiver nada, né? Raramente o nosso usuário vai ver esse componente aqui. Mas é legal a gente pensar nisso também, né? Raramente o nosso usuário vai ver esse componente aqui. Mas é legal a gente pensar nisso também, né? Então, eu vou até fazer o seguinte. Eu vou voltar aqui para como que estava antes. Aqui vai ser o post, né? Já está aqui. Beleza. E se eu pesquisar alguma coisa, por exemplo. Tá? Não existe. Então, ele vai mostrar ali nenhum post encontrado. Então, foi de bola. e não existe então ele vai mostrar nenhum post encontrado então ele bora não só né obviamente como a gente tem a parte de pesquisa né Inicialmente a o nosso post nosso blog na verdade não tiver nenhum post obviamente o nosso vai ver aquele componente se não na busca ali pode ser que a gente não encontre nenhuma postagem com aquela aquela busca correspondente ali do usuário. Então, legal. Porque assim fica bem bacana, né? Então, nessa aula a gente fez a parte de busca, né? Do nosso... Vou até tirar esse post daqui, ó. Então, a gente fez a parte de busca do nosso blog e fez também esse fallback aqui, né? Esse componente aqui pra dar um feedback legal ali pro nosso usuário caso a gente não encontre para o nosso usuário caso a gente não encontre nenhum post relacionado ali à busca dele nenhum post relacionado ali à busca dele, principalmente, né? principalmente, né? Então é isso. E aí na próxima aula a gente vai finalmente começar a criar a página do nosso post, tá? Do nosso artigo aqui. Então vai ser bem legal. Inclusive, né? Se prepare que esse componente aqui vai dar para a gente aprender muita coisa massa do React em si, tá? Vamos utilizar bastante conceitos do React, conceitos de JavaScript mesmo. Então, vai ser um componente bem legal para a gente trabalhar nas próximas aulas. Então é isso, galera. Espero na próxima aula.