WEBVTT Bom, agora com os nossos posts aqui, se a gente clicar em um desses posts, a gente vai receber uma página 404, tá? E é isso que a gente vai corrigir a partir dessa rota. Então, a gente já tem a rota ali certinha, né? Porém, a gente não tem essa rota criada aqui no nosso projeto ainda. Então, eu vou vir aqui, ó, src, pages, blog, e aqui eu vou criar um arquivo, cuidado aqui, tá? Que é um cochete. Slug.tsx Por que Slug? Slug vai ser exatamente esse trecho aqui que é dinâmico, tá? Aí eu vou pedir para você que você lembre lá das primeiras aulas aqui do curso de Next, tá? Onde a gente trabalhou e estudou bastante. Sobre a parte de roteamento aqui do Next. Essas rotas dinâmicas aqui dentro da pasta peixes Então se você tiver alguma dúvida aqui recomendo que você der uma assistida de novo pela a gente vê bem no detalhe né as diferenças e etc então aqui a gente vai usar bastante aqueles conceitos lá eu vou vir aqui o export default a default function Default Function. E aqui eu posso, por exemplo, colocar Post Page. Tá. Colocar um return aqui de alguma coisa. Colocar aqui um h2, por exemplo. Post Page. Salvei. Se eu vim aqui e atualizar minha página. A gente vem ver o post. Está ali embaixo, inclusive. Está embaixo do nosso header. Eu vim aqui e vou colocar, por exemplo, uma div aqui. Colocar uma margem top de... Bem grande. E colocar essa cor aqui. Esse texto aqui de um text gray. Tem. Beleza. Está aqui o nosso post, né? Então a nossa página já tá criada Legal E aí a gente precisa trabalhar esse modelo agora, né? Bom, como é que a gente vai pegar Esse trecho aqui da rota que ele é dinâmico, tá? Existem várias formas aqui dentro do next, tá? Então aqui, ó Eu posso, por exemplo, usar o nosso router, né? Use router Do next E por exemplo, usar o nosso router, né? UseRouter do Next. E vim aqui, ó, por exemplo, e pegar slug esse router. Aqui lembra, né? A gente tem várias propriedades aqui que a gente pode receber. Vamos fazer o seguinte, inclusive, antes de eu fazer isso aqui, ó. Vou dar um console nesse router. Vamos ver o que está vindo lá de dentro. Router. Salvei. Teve um objeto, né? Obviamente. Olha lá. A gente já tem um SPF ali. O que mais que a gente tem aqui que é importante, ó. Tem um query. E o query slug. Igual a gente tinha lá na parte de busca, né? Então é exatamente esse mais que a gente tem aqui que é importante, ó, tem o query, e o query slug, igual a gente tinha lá na parte de busca, né? Então é exatamente esse cara que a gente precisa, então, ó, vou vir aqui e vou criar aqui um slug, o slug vai ser router.query.slug por que slug? É exatamente o nome que vem aqui, tá? Se eu mudar o nome aqui, aqui vai mudar também, beleza? Então eu vou colocar que ele é um string, vai ser um string simples. E se eu der um console agora no slug, vou limpar aqui, ó. Ó, o primeiro post, porque é exatamente o que está lá na URL. Exatamente isso que a gente precisa, tá? Bom, legal. O que a gente precisa fazer agora, além disso, né? Bom, a gente vai começar a criar o nosso, a casca aqui do nosso componente da nossa página de post para isso a gente vinha aqui no nosso filho a gente vai o Enio ai o pai o Edson e o lado beleza encontrou aqui inclusive até ali já tinha um Brad grande né Isso é exatamente isso aqui é isso que a gente vai precisar tá e é essa navegação aqui né a gente vai instalar ele também o vim aqui vou copiar esse carinho vou vir aqui no nosso projeto e abrir um outro terminal aqui só para instalar mesmo é rapidinho tá bem bem simples aí táando algumas dependências ali. E é isso. Ele já vai vir aqui com os nossos itens do breadcrumb. E aí vai ficar bem legal a navegação. Aqui, beleza. Deixa eu ver se terminou. Terminou. Então, é um dos detalhes que a gente vai precisar aqui nessa página. Então, eu já vou até remover esse slug aqui por enquanto. A gente não vai utilizar ele agora. Aqui eu vou colocar, por exemplo, já uma tag main. Essa tag main vai ter algumas estilizações, mas depois a gente cuida melhor disso aqui. E aqui no breadcrumb, por exemplo, a gente já pode colocar... Vamos começar a importar ele aqui. Breadcrumb. Isso, esse carinha aqui mesmo. Esse Bread Crumb, ele tem alguns shielders, né? Então, aqui vai ter uma lista, né? Um Bread Crumb List. Esse carinha. Cuidado pra não se perder aqui, tá? Então, o Crumb aqui é o container. Aí tem uma lista dentro dele. E aí, a gente vai ter... dele, né? E aí, a gente vai ter, dentro dessa lista, obviamente, Dentro dessa lista, obviamente, vai ter um item. vai ter um item. Quem que vai ser esse item? Nesse caso aqui, a gente tem também um link, né? Um breadcrumb link. Isso, cara. Esse link eu já vou passar pra ele aqui, que ele é um child. Por quê? Porque aqui eu vou ter o link do next. Tá? Você já vai entender o que a gente tá fazendo, tá? Porque aqui eu vou ter o link do next. Você já vai entender o que a gente está fazendo, tá? Então aqui eu vou colocar um href. Href. E vou voltar lá, por exemplo, para a rota home. Aqui eu vou colocar... Home não, né? Blog. Vou colocar blog. Salvei. Aqui ainda está com essa cor, né? E depois a gente vai organizar isso daqui, né? Eu vim aqui colocar só aqui por enquanto. Colocar um text-greasing. Beleza. Então, aqui é o link, né? Então, aqui vamos supor, a gente está dentro da página do nosso post, né? E aí, esse... Deixa eu voltar aqui no nosso Figma. Então, se a gente clicar aqui, a gente vai pra tela de listagem novamente. E aqui vai ter esse... Um divider, né? Que se eu não me engano é o que ele chama ali. E aqui vai ter o nome do post em si, que é o que a gente tá aberto. Então, é isso que a gente vai fazer. Ó. Tem o nosso link. Então, vou dar um espaço aqui nesse item. Aqui eu vou ter um bread crumb a o parênteses isso separa então e olha que legal e aqui eu vou ter também um outro bread crumb item e aqui vai ser exatamente o meu post é o nome do post eu ainda não tenho né o que a gente precisa fazer aqui existe algumas formas a gente fazer isso daqui vou partir para essa né a mais simples depois a gente precisa fazer aqui Existem algumas formas de a gente fazer isso daqui Vou partir pra essa, a mais simples Depois a gente vai fazer de uma forma um pouco diferente Até pra te mostrar algumas features interessantes do Next Mas eu vou fazer o seguinte Vou fazer um post aqui Esse post ele vai ser A gente já tem o slug, certo? Ele vai ser bem parecido com o que a gente fez de search Lá na tela de listagem Então eu vou importar aqui o all posts lá da content layer vou fazer aqui um pode ser um finder pode ser um filter né tanto faz aqui fazer um find aqui post esse post eita esse post ele vai ser post. e a tem o slug lembra? O slug ele vou ter que colocar um também né só para garantir e colocar aqui includes o slug a gente tem ali em cima também. Vamos fazer o seguinte vou dar um console nesse post Vamos ver o que que tá vindo Console.post Console.log Post Salvei Legal, ele já encontrou o nosso post ali, exatamente Então, primeiro post Tá tudo certinho Tudo de bola, é isso A gente já tem o nosso post aqui o que a gente pode fazer aqui ó nesse item aqui debaixo eu posso colocar por exemplo um spam direto para gente colocar o que colocar utilização que a gente vai fazer agora né o que vai ser post. Opa post. Taito beleza. Eu vou ali. Já tá aparecendo legal. Ele é um azul, né? Então ele é um text blue. E é um azul 200, se eu não me engano. Deixa eu ver. Deixa eu ver aqui, ó. Azul 200. Legal. E aí o texto também aqui, ele é um ActionButtonSM Vou colocar aqui, ó ActionSM Talvez, legal E aqui em cima também, né Só que aqui não é blue Vou até colocar aqui, ó E esse link, ele Posso passar pra cá e posso passar assim Ficou de bola, então A gente já tem ali nosso breadcrumb. E aí, como a gente já tem o nosso post, a gente já vai ter a imagem do autor, o nome e a data de publicação, o título, enfim, o conteúdo em si. E o conteúdo, lembra, a gente está falando isso em algumas aulas já. Tem a parte do markdown, tá? O markdown vai ser bem legal para a gente trabalhar aqui nesse componente eu vou lá aqui a gente pode colocar inclusive o nosso aqui eu vou até criar uma dívida que já que vai ser o nosso container da parte de baixo aqui tá e que eu posso ter um ártico e a pegar article aqui faz bastante sentido. Aqui a gente pode ter a nossa imagem. Eu vou até colocar um figure aqui por volta. E a gente vai ter a nossa imagem. Nossa imagem vai ser src. Não importou a imagem, parece. Deixa eu ver. Não importou. Agora foi Aqui vai ser do post.image Certo? Além disso eu vou colocar aqui também um alt Um texto já alternativo O post.title mesmo Vou colocar também um fio E vou colocar Deixa eu ver Vou colocar também um fio. E vou colocar. Deixa eu ver. Vou colocar só um. Um class name aqui. Um object.cover. Object cover na verdade. E é isso. Aqui ele está reclamando por quê? Porque pode ser undefined essa string aqui. Nesse post. Como eu estou utilizando um find. A gente pode fazer. A gente pode passar um um pra cá. Depois a gente melhora isso daqui, mas legal, já tem a nossa imagem ali. Ela tá, né? Ocupando literalmente tudo da nossa página. Mas a gente vai começar a utilizar ela agora, tá? Então nesse figure aqui a gente pode colocar algumas utilizações, vou colocar um relativo, vou 100%. E um overflow hiding. Ah, vou colocar um rounded também. Vou colocar uma bordinha ali. Border radius. Ah, legal. Ficou bem bacana. A nossa imagem. Aqui no article a gente pode colocar uma estilização também. Vou colocar aqui, por exemplo, que vai ter um BG gray. Bem escuro, né? Vou colocar uns 600. Deixa eu ver aqui, ó. 600, é isso mesmo. Ele tem uma bordinha também, depois a gente vai colocar uma bordinha nele. Vou colocar aqui um Rounded Large também. Vou colocar um Overflow Hiding também. Vou colocar um overflow raiva também colocar um border Grey 400 centímetros aqui ó ó e é um pixel né a colocar um border de um pico um aqui em tópicos. Beleza, salvei, tá. Não dá para ver direitinho ainda, mas beleza. Vamos continuar aqui. Essa div, ela vai ser um grid. A gente pode colocar um grid aqui, por quê? Eu já estou já organizando, porque a gente vai ter esse componente aqui que vai ser construído depois, tá? Então por isso que eu vou utilizar um grid aqui. Beleza? Vou colocar um grid columns 1. Vou colocar um large grid columns. Grid columns. E aqui eu vou colocar um fr300px. Assim. Vou colocar um gap aqui de 24 pixels também. E vou colocar um large. LG, na verdade. De 12, tá? Vai dar 48, né? 12 vezes 4, 48. É isso. Talvez. Beleza. Vou deixar só organizado aqui pra futuramente, tá? Bom, a gente pode começar a construir também. Só ver. Beleza. Vou deixar só organizado aqui. Para futuramente. Bom. A gente pode começar a construir também. Inclusive vou até apagar esse post aqui. Console na verdade. Vou mover essas importações aqui. Do next lá para o topo. A content layer também. Isso e isso aqui. Isso e isso aqui Deixar assim Deixar assim. Beleza E vou só organizar esse documento assim Pronto, agora ficou bem legal E aí na próxima aula a gente vai começar a colocar os títulos aqui também E o corpo do nosso post e etc, tá? E depois pra deixar tudo organizado Pra gente começar a trabalhar no nosso Markdown Beleza? Então é isso galera, até a próxima aula