WEBVTT Antes da gente seguir na continuação da construção aqui do nosso post, na tela interna ali do post, o que a gente vai fazer, tá? Aqui, se a gente vier na listagem de posts, a gente pode perceber, essa imagem aqui tem um fundo mais... Essa daqui fica melhor, tem um fundo mais claro. A gente colocou um border top, mas tem um border não só na parte de cima, tá? Então, é um border em todos os quatro lados aqui da imagem. Então, o que a gente vai fazer? Vamos vir aqui no nosso blog, index, blog list. Aqui a gente tem o nosso componente postcard, certo? Eu vou abrir ele. E bem aqui, é um ajuste bem simples. Emés de a gente deixar top, eu vou remover o T e ele já ficou aqui embaixo também, certo? Beleza, esse é o primeiro ajuste que a gente vai fazer, acabei de fechar o projeto. Voltando, bom, eu, a gente alterou ali né, colocou o border radius, beleza, E aí um outro ponto também legal aqui para a gente revisitar é o seguinte. Aqui na nossa tela de slug, que é a tela interna aqui do nosso post, aqui a gente utilizou o includes, tá? Porém, se a gente parar para analisar um pouco, o slug, o intuito dele é ser único, certo? Então aqui a gente pode melhorar isso aqui utilizando o strict equal, tá? Dessa forma aqui fica melhor. Por quê? Com includes, vamos supor que a gente tivesse dois posts inicialmente iguais. Por exemplo, em vez de transformar o seu negócio em uma loja virtual, se a gente tivesse esse post e tivesse um outro depois. Transformando o seu negócio em uma loja incrível, por exemplo. Então, você concorda comigo que com o include ele encontraria os dois posts. Agora, dessa forma, tem que ser exatamente isso. Tem que dar match no título do post, tá? No slug do post, melhor dizendo. Beleza? Então, é isso. Basicamente, dessa forma, continua funcionando normalmente, tá? Beleza? Aí, tá. Deixa eu deixar até aberto aqui no post. O que acontece? Aqui a gente vai continuar algumas coisas ainda, algumas estilizações. continuar algumas coisas ainda, algumas estilizações. Porém, se a gente vier aqui no nosso Figma, o que acontece? Aqui no Figma, a gente tem, na tela, aqui, a gente tem esse avatar, certo? Onde a gente vai exibir ali o autor, a foto do autor do post, o nome, quando foi publicado e etc. Só que, se a gente reparar bem, o que a gente teria que fazer aqui inicialmente? Praticamente, copiar o que a gente tem aqui, certo? Colocar aqui. E aí adicionar o publicado em, e aí a data. Bom, para a gente não fazer isso, e a gente aprender um pattern bem legal que é muito utilizado no React, eu resolvi criar esse componente à parte para a gente conseguir utilizar aqui antes de a gente continuar criando a nossa tela de posts aqui e tal. Então o que a gente vai fazer aqui Deixa eu voltar aqui pro código E aqui no código a gente vai criar Um componente de avatar E esse componente de avatar vai ser Interessante por alguns Alguns motivos, como eu te falei, né Primeiro que a gente vai evitar a duplicação de código Então o componente é bem Aparecido nos dois lados, então faz sentido a gente criar Esse componente à parte E segundo por conta desse pattern Que é chamado de compound pattern no React, tá? Por que que ele é interessante? Você já vai ver o quão massa ele é. Então o que a gente vai fazer? Eu vou vir aqui em components, tá? Pode ser em components mesmo. Eu vou criar aqui um avatar. Eu vou criar um index aqui já. Beleza? Esse index aqui, ele vai ser um pouco diferente Dos outros index que a gente tem Aqui nos nossos componentes, tá? Porque, eu vou fazer o seguinte, ó Export const avatar E já vou criar um objeto aqui Beleza? Deixa aqui, por enquanto, e vamos Criar outros detalhes agora Então, olha A gente vai vir aqui agora e vai criar um Um container, tá? Então eu vou criar aqui um avatar Container TSX Beleza? Vou vir aqui, export, const Avatar Container E aqui Export const avatar-container. E aqui, a gente vai ter o nosso componente de avatar, que basicamente vai ser uma div, o container, né? E vai receber um children. Beleza? Então, eu vou vir aqui. Type avatar-container-props. Vai ter um children, esse children vai ser do tipo, por exemplo, react, react note. Children, avatar, props, beleza? O que vai ter de utilização essa dia eu vou só colocar aquela vai ser flex um iTunes Center e um gap de três tá 12 pixels é isso é isso o que eu vou fechar esse container aqui agora vou voltar aqui ó e agora a gente vai criar um content. Não é folder, é um file. Avatar content. TSX. A mesma coisa, tá? Então, export, const, avatar, content. Return, aqui vai ter uma div também. Beleza? Star Content. Return. Aqui vai ter uma div. Também. Beleza? Eu vou criar aqui também. Ele também vai precisar de um children. Você já vai entender o que a gente está fazendo assim, tá? Aguenta aí que vai ser bem massa. Quando a gente conseguir juntar é tudo isso daqui. Então, avatar content props. Vou ter aqui um children Children React React note Children Aqui é Avatar content props Beleza, e aqui Deixa eu só voltar pro jeito que tava antes E aqui eu vou ter o nosso Children Escrevi errado Children É isso Formatar aqui, beleza, pode ficar assim mesmo E aqui, ó No class eu vou só colocar Que ele vai ser flex e vou colocar que vai ser Opa, flex column Beleza? Ok Agora Agora a gente vai criar a descrição. Vou vir aqui. Avatar. Description. TSX. Export. Const. Avatar. Description. Return. Description Return Undive E aqui eu vou precisar de um Children também Type Avatar Description Children React React Node Description. Children. React. React node. Children. Avatar description. E aqui é description props. Hoje aqui é description props. Beleza. Essa div aqui vai ter o que de utilização? Vou colocar só o que vai ser um text Gray 300 Tá? E um text body XS Se a gente vem aqui, ó No nosso figman Vai ser exatamente essa description aqui Text Text Text Body XS Grade 300 Beleza? Ok Aqui a gente tá com ele já finalizado Agora eu vou vir aqui Eu vou criar agora o nosso Finalmente, né? Avatar Image Image TSX. Port. Const. Eita. Avatar. Port. Const. Avatar. Image. Return. Aqui não vai ser exatamente um adiv, tá? Coloquei aqui só pra gente resolver, mas aqui vai ser obviamente um image lá do next então vou importar o image aqui esse image, o que a gente vai fazer? ó, já vou até criar uma antepagem pra ele aqui já, então vou ter aqui ó, avatar image props a gente vai precisar aqui do um src, obviamente. String. Vou precisar aqui de um alt. Vai ser um string. Vou precisar aqui de um width e de um height. Na verdade, se você parar para analisar, o que a gente está fazendo aqui? A gente está tipando algumas coisas que já temos na própria tipagem do e mais do next certo então o que que a gente pode fazer aqui fazer o seguinte ó é só fazer imagem próprios e vem lá do next beleza só aqui eu vou fazer o seguinte eu vou pegar o src, vou pegar, vou colocar aqui já, avatar image props, o src, vou pegar o alt, vou puxar também o idf e vou puxar o height e o restante, rest operator. É exatamente isso que a gente vai fazer aqui, não é assim. É exatamente isso que a gente vai fazer Aqui não é assim Então, src src out out o idf Podia fazer um spread direto? Sim, tá? Não tem problema nenhum E aí o restante a gente passa no spread É isso Tá? Não tem problema nenhum. E aí o restante a gente passa no Spread. É isso. Então basicamente o nosso avatar vai ser um container. Para o image do Next. Beleza? Aqui inclusive a gente pode até colocar alguns defaults. Por exemplo, vou colocar aqui que vai ser 40. Vai ser 40. E é isso Só ver aqui, beleza Foi de bola Agora por fim, a gente precisa só de mais um Componente Avatar Title SX Não sei o que é isso que eu estou colando aqui, mas enfim Export Const, Avatar Title Não sei o que é isso que eu estou colando aqui Mas enfim Export const avatar Title Assim por enquanto esse avatar title Ele também vai precisar de um children Então avatar Title props de um children. Então avatar title props children react react node children avatar title props O que eu vou ter aqui? Eu vou ter só um strong um class um class Um class name aqui, né? Vou colocar um text body XM Vou colocar um text gray 200, de onde eu tirei isso? Daqui, ó, a gente vem aqui no figma É o título, tá? Então, ó, body XM, SM, perdão E a cor aqui Um grade 200, tá? Beleza? Children. Só vem. Show de bola. Pronto. Aqui a gente finalizou os nossos pedaços do componente, tá? E como é que a gente vai utilizar isso quebrado dessa forma, tá? Olha só, agora vai começar a ficar interessante. Aqui no index, lembra que a gente tinha criado já um avatar aqui? Então aqui eu vou ter as propriedades container. E eu vou puxar aqui avatar container. Como é que eu escrevi o nome dele? Avatar container. Export const avatar container. Não sei porque ele não exportou. Vamos ver o que dá para a gente fazer aqui. Vou vir aqui. Vou importar. Avatar. Container. container aqui dentro de Aqui dentro de. avatar container. Avatar container. Será que eu não exportei? Export const avatar container. Aí não vai mesmo, né? Beleza, agora deu certo. Beleza. O que mais que a gente tem aqui? Tem o nosso image. Esse image aqui vai ser avatar image. Temos também o nosso image. Esse image aqui vai ser avatar image. Temos também o nosso description. Description. Aqui vai ser avatar description. E por fim, o nosso title, né? Então, avatar title. Beleza? Eita. Aqui tem o nome avatar. Avatar. O que está errado? Já salvou. Beleza. Então, olha só. A gente tem o nosso componente agora todo quebrado. Então, a gente tem o title, tem a image, description e o container. Como é que a gente vai usar isso? Agora que vem a parte legal. Vamos voltar lá no nosso blog. No slug. Aqui embaixo. A gente tem o nosso. Onde seria o nosso avatar. Então aqui o que a gente vai fazer. Dentro de article, ainda mais embaixo do figure. A gente vai criar um header. Tag header mesmo. Aqui na tag header a gente vai colocar um h1. Esse h1 vai ser exatamente o nosso post title. Eita. Post title. E eu vou colocar até umas utilizações nele aqui. Vou colocar que ele vai ter um margin bottom 6, tá? 24 pixels. Vou colocar que ele vai ter um text balance. Vou colocar que ele vai ter um text balance. Vou colocar um text heading LG, large. Quando for em uma tela média, um text heading XL. E no large, text heading XL também. Beleza? Fechou. Aqui no nosso header, eu vou colocar... Vou salvar aqui já para a gente ver. Show de bola. Aqui no nosso header, a gente vai colocar um padding aqui de 24 pixels. Aliás, perdão, 16 pixels, né? 4 vezes 4. um padding aqui de 24 pixels aliás perdão 16 pixels né quatro vezes quatro e não for a tela média um padding de 6 24 pixels e quando for large um pede um pedindo de 12 o pediboto aqui de Zé talvez pronto já ficou bem legal bom agora vamos para o que interessa, né? Que é a nossa imagem. Olha só que legal. A nossa imagem, eu vou vir aqui dentro de header ainda. E vou importar o avatar dentro de components. E aí, quando ele der um avatar ponto, a gente já tem os components que a gente criou. Então, por fora vai ser um container. Esse container vai ter um avatar Title Lembra do title? E aqui a gente pode por exemplo Post Author name A gente vai ter também aqui Um avatar Description vai ser o post date. A gente pode fazer até assim. Deixa eu ver aqui. Description, para pra gente melhorar ele. Porque lá a gente tem um texto, né? Tem o publicado em... Vou colocar um espaço aqui. Aqui a gente pode colocar até uma tag date, inclusive. Um time, na verdade. Aqui, inclusive, tá? Então é exatamente post.date. Daqui a pouco a gente formata ela também tá então post.de e ele tá reclamando porque pode ser andefarita se for de fad eu vou fazer isso por enquanto a chover Ele tá reclamando aqui por enquanto Deixa eu Deixar assim, tá? Daqui a pouco a gente já corrige isso daqui Beleza, salvei Opa, legal Já apareceu ali o nome do autor E publicado em Só que se a gente reparar bem Faltou um detalhe aqui, né? Já apareceu ali o nome do autor e publicado em. Só que se a gente reparar bem, faltou um detalhe aqui, né? Tá um do lado do outro. Como é que a gente vai resolver isso daqui? A gente precisa de ter o nosso... Aqui, ó, no avatar, a gente precisa ter o nosso avatar content. Content. tsx. Ele vai ser bem semelhante com container, tá? Então, inclusive, vou até copiar o container aqui. Eu coloquei text. tsx. Vai ser bem semelhante eu vou só mudar os nomes aqui obviamente vai ser content e aí esse content na verdade o que ele vai ter aqui aqui na ele vai ser flex também vai ser um flex column flex column salvei agora eu preciso ir lá no nosso index, eu vou ter o nosso content aqui content cortei, show de bola fechei aqui agora vamos voltar lá no nosso slug e aqui por volta disso daqui a gente pode recortar. Avatar.content. Legal. Então, a gente tem agora as informações ali, um abaixo da outra. Bom, faltou a imagem. Bom, faltou a imagem, né? Então, o que a gente vai fazer? Então, o que a gente vai fazer? Vamos colocar a imagem aqui também. Vamos colocar a imagem aqui também. Então, a imagem a gente pode colocar aqui, inclusive. Vou ter aqui um avatar image. Avatar.image. E aqui eu preciso do src, né? O src aqui vai ser o post.author.avatar Acho que isso aqui já resolveria E eu posso ter também o texto alternativo, né? Vou colocar um alt aqui Vai ser o post. o blog não tá aí ó a beleza só vem show de bola né Olha que legal a gente já tem o nosso componente que agora vamos só formatar esses essa data aqui só para ficar mais organizado para gente né então vou vir aqui ó e colocar aqui por exemplo um publish publish o update de um new date e pegando post aí eu vou só formatar aqui ó, toLocaleDateString, passar aqui, ETBR, salvei, tá retornando isso aqui, pode ser undefined, tá, então eu vou colocar aqui, sempre vai ter isso daqui, só pra ele parar de reclamar, aqui que sempre vai ter isso daqui só pra ele parar de reclamar. E aqui, ó, eu vou vir aqui no date que a gente tinha feito antes. Eu vou colocar o publish e aí eu vou voltar pro que a gente tinha feito antes, colocar um time agora, o date time. E vai ser o que? O nosso aqui pode ser o post.date e aqui dentro a gente vai ser o publish.date E aqui dentro A gente vai ser o publish date Salvei Aqui a gente pode até fazer assim Colocar um espaço ali Legal né Então fechou Aqui ele ainda está reclamando Post date Beleza Perfeito Aqui ele ainda está reclamando. Update. Beleza. Perfeito. Bom. Assim a gente finalizou. Essa parte do avatar. Tá. Inclusive. Agora a gente pode utilizar esse componente. Lá na tela. Lá no nosso componente postcard. Tá. Então aí já fica padronizado também. A parte dos avatares que a gente tiver dentro do nosso projeto, tá? E na próxima aula a gente vai seguir com a criação do conteúdo aqui interno do nosso post, beleza?