WEBVTT Nessa aula vamos finalmente começar a criar o nosso post aqui de fato, tá? Então agora a gente vai utilizar o conteúdo aqui que vai vir lá do nosso Markdown, lá da Content Layer. Então essa é uma das aulas que eu estou mais ansioso para a gente iniciar. Essa junto com a parte aqui de compartilhamento que a gente vai ver depois, tá? Então vamos focar aqui na parte de renderização do Markdown tá E aí a gente vai utilizar algumas lib aqui né duas na verdade que vai ajudar bastante a gente nesse processo tá então já tô até com o link dela aqui aberto tá que a react Markdown Então ela vai fazer exatamente isso ela um componente react que renderiza um arquivo em Markdown e vai utilizar muito o nosso tempo aqui é bem de boa de utilizar ela tá a gente vai ver aqui na prática então já tem que ter alguns exemplos aqui é bem simples mesmo utilização dela então vamos seguinte né vamos aqui em install eu vamos instalar ele só copiar isso aqui a gente vai utilizar o pnpn né então vou aqui no nosso projeto. Vou matar aqui o processo e instalar aqui com PNPM. Enquanto isso, a gente vai precisar de um outro carinha também, que é um plugin, que inclusive é o que ele usa aqui em um dos exemplos, tá? Que é esse RemarkGFM. Então, eu vou até deixar ele aberto também. Ele também adiciona algumas features interessantes aqui para a gente tá então a gente consegue renderizar tabelas testes listes ali com o url diretamente enfim dá para fazer muita coisa com esse plugin tá e lembrando o react markdown ele suporta vários plugins a gente reparar bem aqui ó ele aceita uma Rei de plugins então você pode dar uma pesquisada depois e dá para incrementar muito aí os seus posts tá então mas para gente aqui basicamente a gente para seguir o nosso filme aqui a gente vai precisar desses dois carinhas tá mas fica a dica aí para você dar uma pesquisada nisso depois que é bem legal dar uma brincada com esses plugins tá eu vou lá eu vou instalar esse plugin aqui também e já instalou ali agora vou instalar o plugin tá a gente instalou o react markdown e agora o plugin do gfm se não me engano né se eu não errar o nome aqui gfm beleza bom feito isso, vou voltar a rodar nosso projeto, né? Vou aqui na pasta de blog, beleza. Carregando ali, carregou. O que a gente vai fazer, tá? Vou minimizar aqui. Aqui, ó, em components, a gente pode criar o nosso componente de markdown, tá? O que eu vou fazer aqui? Eu vou vir aqui e vou criar um e aqui ó vou criar aqui um markdown markdown.tsx export const markdown pode ser só assim mesmo. Return. Alguma coisa que a gente vai ver daqui a pouco. Eu vou vir aqui e já vou criar o nosso index. Fortitude. Opa. E markdown. Beleza, salvei e fechei aqui. O que a gente vai precisar aqui, né? Se a gente dá uma olhadinha na doc aqui, o que a gente precisa dele? Basicamente, importar. Nesse caso, eu vou importar dessa forma aqui, ó. Então, vou copiar isso daqui. E vou importar ele. Só que a gente vai ver ali que ele tem já o... Já tá com o mesmo nome, então vai dar conflito, tá? Então vou colocar aqui, ó. React Markdown. Beleza? Bom, feito isso, ele vai ser o cara que vai ficar por volta aqui do meu componente, tá? Então vai ser assim. E aí, o que a gente precisa, tá? A gente precisa de algumas coisinhas aqui Eu vou só criar uma tipagem pra ele aqui Então, mark Adal Props E ele vai ter content E esse é importante pra gente Ele vai ser um string E pode ter um class name também, tá? A gente pode querer estilizar Mas eu vou colocar como opcional Vou deixar assim por também, tá? A gente pode querer estilizar, mas eu vou colocar como opcional. Vou deixar assim por enquanto, beleza? Vou passar para cá e vou pegar aqui o content. E esse é importante para a gente. E o class name que é totalmente opcional. Bom, já vou colocar o content aqui. E agora que vem a parte interessante, tá? Olha só o que dá pra gente fazer com o React Markdown. Primeiro já vou passar o className aqui. Opa, o className aqui também. Aqui também. ClassName. Ele tá reclamando aqui Eu tava dando uma olhada aqui, né? Aparentemente eles não estão suportando o ClassName mais, tá? Então pra gente aqui como era opcional Não vai fazer muita diferença, tá? Mas o que importa pra gente aqui na verdade É o plugin, tá? Então a gente tem aqui, ó Remark plugins Esse aqui é importante Porque aqui a gente vai utilizar exatamente o plugin que a gente tinha instalado, né Que é o O Remark Vou importar assim, ó Exatamente isso aqui, ó Remark GFM Cortei ele aqui E vou passar ele pra cá é isso esse é importante e agora vem a segunda parte extremamente importante que é isso aqui é muito massa a gente pode colocar uns componentes aqui ó e aqui vai ser um objeto tá e componentes e que que a gente pode fazer no markdown a gente vai utilizar aquela sintaxe diferente, então a gente vê aqui, por exemplo, em posts, pode ser isso aqui mesmo? É porque aqui eu não tenho nenhum, né? Vamos supor que a gente tivesse um título aqui, um título, um h1 seria assim, h2, h3, né? E por aí vai. Então isso aqui seria um h1, vamos colocar aqui título, por exemplo, tá?i. Lógico que não vai aparecer nada aqui ainda porque a gente está renderizando o Markdown. Mas a gente vai corrigir isso agora. A gente vai fazer isso agora. Aqui a gente pode passar, por exemplo, um H1. E esse H1 a gente pode estilizar. Vou pegar um shield aqui de dentro. A gente pode estilizar ele Isso aqui é muito massa Quando ele reconhecer Tiver um H1 Lá do meu Markdown Eu quero que ele faça isso aqui, ele renderize H1, e aí por exemplo Eu vou passar um class name pra ele que ele vai estilizar E vou passar aqui para ele o children beleza e aqui o h1 vai ter mais ou menos isso aqui vai ter um margin bottom de 16 pixels vai ter também um text heading md quando for uma tela maior, né? esse aqui pro mobile, né? uma tela maior, vai ser um text text heading XL, beleza? vou fazer só esse componente por enquanto eu vou colocar o p também que o p vai ser muito utilizado, né? é um parágrafo. Então, mesmo esquema. Então, a função. E retorna pra gente aqui um children. E aqui eu vou renderizar, por exemplo, um p. Children. E aqui eu vou utilizar esse children também. Colocar um class name aqui. Esse children não, né? Esse p, parágrafo então eu vou ter um margin-bottom aqui de 24 pixels colocar um leading leading relaxed e colocar um text-gray de 200. Opa, só vim aqui, ó. Um texto comum aqui, ó. Text gray 200. Beleza, é um winter. A gente pode até colocar aqui depois que é Winter E etc, né? Mas aguenta aí Eu já quero te mostrar isso daqui, tá? Então, vamos deixar esse componente aqui quieto A gente vai lá agora em Pages Blog, Slug Aqui a gente tem O Header, certo? Do nosso post aqui Aí agora a gente precisa fazer o que? Deixa eu ver se a gente já tem um article. Beleza, já tem um article aqui. Então, ó, dentro do article, abaixo do header, a gente vai colocar uma div e vou importar o nosso markdown markdown component. Esse carinha aqui, tá? Vou ter que já passar as informações pra ele Então vou só estilizar aqui Vamos colocar um Prose Prose Esse aqui vai ser útil pra gente depois, tá? Então já vou deixar no jeito aqui Por conta do Do A parte de compartilhamento que a gente vai fazer depois, beleza? Bom Vou deixar assim. E o que mais? Vou colocar um max width de 9. Vou colocar aqui um px de 4, que vai dar 16, né? 4x4. E um margin top de 12, que vai dar 48 pixels. em top de 12, tá? Que vai dar 48 pixels. Quando for uma tela média, TX de 24 pixels e um large TX de 48 pixels. Beleza? Salvei. Bom, se a gente vir aqui, ele já adicionou ali, né? Tem uma conta da div, etc, né? Mas, a parte interessante interessante agora a gente passa o content e que vai a gente vai passar nesse content o nosso post ele tem um body e tem um rol e olha isso o cara sensacional isso aqui né lembrando tá a gente tem esse título aqui Por exemplo, esse título aqui Se a gente vir aqui Não está deixando abrir o inspecionar É isso mesmo Eita, calma aí O navegador tinha bugado Normal Beleza Bom, vem aqui Vou inspecionar esse elemento aqui ele já reconheceu com H1 legal e aqui já tá utilização dele inclusive um text-reading e etc tá então aumentar um pouquinho aqui ó e não foi de sair dele tá lá Tudo certinho Certo? Olha que legal, aqui inclusive São parágrafos A gente já utilizou o parágrafo também Inclusive se a gente vir aqui no Markdown e colocar Por exemplo aqui um Green Legal né? Text Head, imagem, bottom Por isso que não funcionou Agora sim Imagem, bottom, legal Bom, aqui a gente pode fazer o seguinte, né? Lembrando que no nosso markdown lá, no nosso post A gente vem aqui, por exemplo A gente pode depois, ó, por exemplo, vamos supor que eu tivesse aqui um H2, aí ele já não tá, a gente vem aqui, ó, G1H2, beleza, né, por causa do Markdown, porém ele tá totalmente sem estilização, né, então a gente pode ir fazendo dessa forma, pode vir aqui, ó, e ir adicionando. Então, por exemplo, eu vou colocar aqui um H2, colocar aqui um um vírgula já, colocar aqui um children e aqui H2 children e vamos utilizar o nosso children Então vamos supor A gente vai ter uma Uma utilização Colocar aqui por exemplo Um margin bottom de 16 pixels Certo? Colocar um margin top De 8 pixels Colocar um text Heading MD 1 SM na verdade tá e quando for uma tela média um text heading large então agora a gente tem o nosso h2 estilizado aqui óem aqui, ó. Tá lá estilizado. Show de bola, né? Só que, aqui no nosso post, a gente tem mais algumas coisinhas, né? Se a gente vem aqui, por exemplo, ó. Esse aqui é um Strong, mas ele também não tem nenhuma estilização. Pode fazer a estilização dele também, né? Então, vamos lá, ó. Strong. Aqui, mesmo esquema, então, vou ter um aqui. E aqui a gente vai renderizar o nosso Strong. Eita Bom, aqui ó O que a gente vai colocar no nosso children Vou colocar um font Extra bold E vou colocar um text Gray Sem, só pra dar uma leve diferenciada, tá Aqui inclusive, se a gente vem aqui no nosso figma 100, só pra dar uma leve diferenciada, tá? Aqui, inclusive, se a gente vir aqui no nosso Figma, se eu não me engano, aqui tá a mesma cor. É porque aqui tá pegando tudo de uma vez, né? Mas tá um 200 ali, ó. Mas eu vou colocar um 100 só pra ficar um pouquinho diferente, tá? Um pouquinho. Então, já ficou legal, né? eu vou colocar um sem só para ficar um pouquinho diferente tá um pouquinho e já ficou legal né então se tiver aqui por exemplo deixa eu fechar aqui o nosso console a gente tá aqui ó e o nosso puxa agora finalmente começou a tomar forma né a gente tá com um título aqui um espaço bem grande né talvez a gente possa fazer o seguinte. Eu coloquei só o Margin Bottom, né? Legal. Esse espaço aqui, se eu não me engano, ele tá vindo só do nosso... aqui da nossa página em si. Tá? Vamos ver aqui, ó. A gente tem o nosso Markdown e temos aqui a nossa imagem temos um um pede aqui 16 pixels em todos os lados e aqui no nosso artigo eu acho que é esse o espaço mesmo de fato não pode até vir aqui no na tag-man a gente pode ter colocar um contente aqui por volta tá o que que eu vou fazer vou recortar isso aqui tudo colocar um contente aqui por volta o formatar o documento aqui a cumprir mesmo e aqui o que a gente vai fazer vou só colocar uma utilização aqui vou colocar aquele container que a gente ad fazer? Vou só colocar uma leve estilização aqui. Vou colocar aquele container que a gente tinha adicionado, que a gente tinha criado anteriormente. Vou colocar um space na vertical de 12, que ele vai fazer aquele cálculo ali. E vou fazer também um px na horizontal de 16 pixels. Quando for uma tela maior, vou colocar um pX de 8. Vai dar 32. Salvei. Agora sim ficou legal. Então, se eu vim aqui, tem esse espaço. Está vendo que ele não está centralizado, mas é de propósito. Lembra que a nossa área de compartilhamento vai vir aqui depois. Mas agora ficou bem melhor, né? Bem melhor mesmo. Vim aqui, então a gente tem um espacinho bem legal ali se tiver no mobile aqui inclusive a gente tem um espaço aqui entre o conteúdo e a borda aqui do dispositivo né beleza é bom a o tamanho que inclusive tá 48 pixels tá a distância entre o... a parte de cima aqui, nosso header, vamos dizer assim, né? E o conteúdo, tá? A gente pode vir aqui no nosso header, inclusive vou ter um um pad aqui de um pixel pra cada lado já tá legal, tá? O que eu vou fazer aqui, na real é... adicionar talvez um um pouquinho mais de a distância aqui do H1, tá? Se eu não me engano, se a gente tinha visto aqui, ó. Tá 32. Tá? Aqui vai dar 24, então aqui eu vou ter que colocar 8, 8 vezes 4. Beleza, já ficou melhor. E aí a gente tem um no topo aqui, ó, de 48. E 48 a gente pode colocar aqui também, inclusive. Pode vir aqui no nosso header e colocar, por exemplo, margem top de 8, que é exatamente o que a gente precisa ali ali eu 48 na verdade avatar aqui, né, o autor do post, e entre o autor do post e o nosso conteúdo de fato, né, o post de fato, tá? Com um espaço razoavelmente grande, né, inclusive. Deixa eu ver se assim fica melhor. Deixa eu ver como é que fica no mobile? No mobile tem um espaço um pouquinho menor, né? 32. Então, o que a gente pode fazer? Aqui no mobile, eu vou deixar como padrão a lição 32, que a gente viu, né? 32. Então, aqui no mobile, eu vou colocar 8. 8 vezes 4. Na verdade, não, né? Tem que ser 32. Então, vou colocar aqui 1. É 8 mesmo. E vou colocar um... Quando eu tiver maior, aí eu coloco um margem top de 12. Salvei. Pronto aqui no mobile. Aqui ficou maior. Aqui ficou menor. Beleza. A distância aqui também está legal. E a distância aqui do corpo também está legal. O que a gente pode fazer, eu vou ir lá no nosso post, eu vou remover isso daqui, tá, a gente não tem no nosso post, era só pra testar mesmo, beleza já ficou legal ficou bem melhor, né beleza salvei aqui, e aqui a gente pode continuar estilizando, tá, então tem mais coisas que a gente pode fazer aqui, então, quando você tiver links, quando você tiver listas, enfim, né? Aqui, inclusive, vamos colocar mais um de exemplo, tá? Que é bem utilizado também. São justamente os links que eu falei, tá? Então eu vou colocar até aqui, ó. Eu vou ter uma âncora. Essa âncora aqui é a mesma coisa, tá? Children. E aqui, na verdade, eu vou colocar assim. Então tem que colocar um return. Vou colocar aqui uma âncora. Essa âncora. Ela vai devolver duas coisas pra gente, né? O href também. Então o href eu vou repassar ela pra cá. Href. E aqui o Children. Nos demais, né? E aí, tem a nossa estilização. Vou colocar aqui um Text Blue. 200. Vou colocar um Hover. Underline. É isso. E como é que a gente faz pra testar o link agora né como a gente fez com os anteriores a gente pode vir aqui no nosso post aqui ó e adicionar aqui no topo por exemplo a gente adicionar um link a gente pode fazer assim no markdown esse é um link em markdown link em Mark então e que a gente passa por exemplo qual seria o RL tá uma HTTP s dois pontos barra barra localhost e o presidente por exemplo tá só vem olha lá a gente já tem o nosso roubo ele funcionando legal né isso nessa forma que a gente tem de adicionar links aqui, tá? Então, beleza, estilizamos o nosso link, que também é um elemento bem comum em posts, e você pode seguir as estilizações, tá? Como eu falei. Então, pode estilizar H3, vamos ver se a gente tem mais coisas. Se a gente tivesse mais coisas aqui, a gente vai estilizando também e incrementando no decorrer das outras aulas, tá? Mas, o Markdown aqui, o React Markdown, ele ajuda muito, inclusive os plugins, tá? Como eu falei, recomendo bastante você dar uma olhadinha em outros plugins aqui, que pode melhorar muito o seu post, né? A estilização do seu post, cara, ficou muito, muito legal mesmo, tá? Então, na próxima aula a gente vai seguir a constru