WEBVTT Nessa aula a gente vai deixar o nosso componente de avatar um pouco mais flexível, tá? O que acontece? Bom, a gente criou o nosso componente de avatar justamente para ter essa flexibilidade. Por quê? Aqui na tela de post, aqui dentro, internamente, a gente tem o avatar, tem o nome aqui do autor e quando foi publicado, né? Então isso aqui é interessante. E aqui, inclusive, o isso aqui é interessante e aqui inclusive é o tamanho aqui ó é 36 pixels guarda essa informação aqui que ela vai ser útil para gente daqui a pouco já aqui na listagem aqui no nosso componente postcard a gente vê aqui ó ele é um pouco menor tá isso aqui inclusive porque tá no mobile né ele é 20 pixels no novo, aqui ele é 20 pixels também. Então, o que acontece? A gente vai precisar deixar o nosso componente bem mais flexível, principalmente na parte de tamanho aqui. E aqui dá para a gente fazer muita coisa legal. Então, é até interessante a gente ter esse ponto, porque dá para a gente trabalhar em algumas coisas legais aqui. A primeira coisa que eu vou fazer é estender essa tipagem aqui e vou passar um size, que eu vou fazer é estender essa tipagem aqui, ó, e vou passar um size, que eu vou colocar aquele opcional, tá? Esse size ele vai ser o quê? Eu vou ter basicamente, eu vou até fazer uma outra tipagem aqui em cima. Vou colocar aqui avatar size. Eu vou ter aqui, inicialmente, um xs xs e também um SM Você pode colocar outros valores também Eu só vou colocar esses dois porque são os dois que a gente tem As duas variações de tamanho Tanto a pequenininha aqui Na listagem, quanto Um pouquinho maior ali dentro do post Então beleza Esse size aqui vai ser o que? Vai ser do tipo Avatar Size. Além disso eu vou... Aqui a gente pode ou não fazer isso, tá? Eu vou optar por a gente omitir, vou usar um omit aqui, para a gente não utilizar o height e também o width. Por quê? Porque a gente quer utilizar o size, esses tamanhos já pré-definidos. Beleza? Então, eu não tenho height e não tenho width. Vou apagar eles daqui de dentro do nosso componente. E o que a gente precisa fazer agora? Aqui também é uma estratégia bem legal, quando a gente tem essas variações. Eu gosto de fazer bastante utilizando objetos. Então, o que a gente pode fazer agora? Aqui também é uma estratégia bem legal quando a gente tem essas variações, tá? Eu gosto de fazer bastante utilizando objeto, tá? Então o que a gente pode fazer aqui? Eu vou criar uma constante chamada avatarSize. Essa avatarSize, ela vai ter o quê? Uma propriedade xs, que eu ainda não sei o que vai ser, e uma propriedade sm, que é exatamente os valores que eu tenho aqui em cima, Que é exatamente os valores que eu tenho aqui em cima. certo? Certo? Beleza. Esse XS, o que eu quero? Quando ele for XS, aquele menorzinho aqui, né? O da listagem aqui do postcard. Eu quero que ele seja altura 5. Que isso aqui vai dar 5 vezes 4, 20. É 20 pixels que a gente já misturou lá. E o IDF também de 20 pixels. Já o SM, ele é 36, lembra? Vamos até conferir aqui, ó. Ó, 20 pixels. Isso é o nosso XS. O SM, ele já é um pouquinho maior. Ele é 36 pixels. Então, vou colocar aqui um H9, 9x4 é 36, e o width 9 também. Tá, e como é que a gente vai fazer para usar isso aqui agora? Eu vou tirar esse height daqui. E o idf também. Eu vou colocar aqui que vai ser fill. E aqui a gente pode fazer o seguinte. Eu vou recortar isso daqui. Porque a gente vai ter uma div aqui por volta agora. Vou ter um container. Eu vou colocar nessa imagem aqui dentro de novo. Esse container aqui. ele vai ter algumas utilizações tá mas para isso a gente vai precisar utilizar aquela funçãozinho digitária o lado do chat seno vai essa CN a porque a gente vai ter que combinar alguns estilos são os estilos de fogo que eu vou ter que eu vou ter que vai ser relativo. Vou colocar um overflow hiding. Vou colocar também um rounded full. Lembra que a gente tinha colocado, né? Pra ficar redondinho ali a imagem. Vou colocar um border blue 200. E vou colocar um border 1 pixel. Tá? Vai ser só 1 pixel. É isso. De valores só 1px. É isso. De valores default seria isso aqui. Agora, no segundo parâmetro aqui, eu preciso passar o avatar size. Por que ele não está aparecendo? Deixa eu ver. Deixa eu ver se eu tô certo aqui, deixa eu Matar aqui, beleza Então eu preciso passar o avatar size aqui, ó Na posição Que aí é o que eu vou receber daqui, ó Então eu tenho o source, tenho o alt E aqui eu tenho o size também Pode até colocar um default pra ele aqui, ó Que vai ser, se o usuário não passar nada Eu vou colocar que vai ser o tamanho SS aqui, o XS, né? E aqui eu vou passar o size. Só isso, tá? Isso aqui já vai resolver o nosso problema. Bom, eu vou entrar lá no nosso post, tá? Você tá vendo aqui que ele já tá pequenininho, por quê? Porque o default é esse menorzinho aqui, certo? Se eu mudar o default aqui, inclusive, deixa eu passar o SM, ele já ficou no tamanho normal, certo? Legal. Então, o que a gente vai fazer? Vou vir aqui no nosso post, no slug, e aqui nesse caso, o valor do image, o size do image aqui, vai ser o SM. Beleza, aqui está certo. Agora, vamos fazer a mesma coisa, só que lá no nosso componente de postcard. Então, eu vou vir aqui. Simplates, blog, postcard e vou abrir o nosso componente. O que a gente estava usando naquela forma. Então, para a gente evitar copiar e colar, por isso que a gente criou o nosso componente em avatar. Então, vamos utilizar ele aqui também também O que eu vou fazer? Vou remover tudo isso aqui Isso aqui é referente ao avatar Removi e salvei, olha o que acontece Não tem avatar mais Avatar Aqui eu vou precisar de um container Esse avatar aqui eu vou ter o image Primeiro vem a imagem, certo? Aqui ele Faz assim O source dele Vai ser o author Author Author.avatar E ele precisa de um alt Também, né? Esse alt também Eu vou passar aqui o nome do autor Beleza? E o size aqui, a gente pode não passar Ele precisa de um alt também, né? Esse alt também. Eu vou passar aqui o nome do autor. Beleza? E o size aqui, a gente pode não passar. Porque lembra que o default já é o valor menorzinho, né? O xs. Mas eu vou passar ele aqui. Deixar ele explícito, tá? Então, salvei. Pronto. Ele já voltou a aparecer ali. Inclusive, a gente também tem um description, na verdade o title aqui. Então, a gente vai fazer avatar title e o title vai ser quem? Exatamente o author.name name eu posso remover esse span, vou formatar o documento. Legal. Certo? Pronto. Então, agora a gente tem o nosso componente avatar sendo utilizado, né? De fato, pelos dois lugares que a gente precisa de. Beleza? Então agora sim a gente pode continuar lá a criação aqui do nosso postblog.