WEBVTT Nessa aula a gente vai começar a criação da nossa sidebar, né? Aqui dessa área aqui de compartilhamento do nosso post. Vai ser bem legal, vai dar pra aprender muita coisa massa. Então, o que a gente vai fazer, tá? Nessa primeira parte a gente vai criar o visual do nosso componente, tá? E depois a gente vai focar na parte de funcionalidades ali, que vai dar pra aprender muita coisa da hora. Então, vamos lá. Bom, aqui no nosso projeto, já vou vir aqui e vou abrir o SRC. A gente vem aqui em Pages, Blog, Post. A gente está criando aqui por enquanto, depois a gente vai fazer aquela migração, aquele refactor e jogar lá para a nossa pastinha de templates. Mas, por enquanto, vamos deixar aqui mesmo. Bom, a gente tem o nosso Markdown já. Já está aqui mesmo bom a gente tem o nosso Markdown já né já tá aqui toda a parte de cima também aí essa sai de baixo ela vai vir exatamente e abaixo né mas deixa eu até te mostrar aqui ó e a gente pode aqui não tem tá inclusive no novo a gente pode deixar no novo também não sumir com ela a gente pode colocar aqui no final tá o que a gente vai fazer bom quando eu tiver numa tela maior obviamente vai aparecer aqui do lado né a gente inclusive tá já deixou preparado a o nosso bode aqui vamos assim do post eu já tá no jeito ali pra ajudar a gente. Mas, eu vou manter ainda, tá? Por mais que aqui no design não tenha, eu acho interessante a gente deixar aqui também pra ser possível a gente compartilhar, né? Os nossos usuários ali compartilharem o nosso post no mobile também, beleza? Então o que a gente vai fazer? Vou vir aqui, logo abaixo aqui do do nosso article, tá? que não faz parte do ártico eu vou criar aqui um a site esse a sede vai ter algumas estilizações mas daqui a pouco a gente vê isso aí e aqui a gente vai ter um h2 e é o compartilhar e eu já vou deixar ele aqui então tá fora aqui do nosso article Beleza Aqui no nosso aside Já vamos colocar algumas estilizações nele Aqui vai ser Basicamente um space Vertical De 6 É basicamente isso aqui Aqui nesse content Gosto de chamar de content. Eu vou colocar um rounded LG. E vou colocar um BG gray 700. Além disso, vou colocar um padding aqui de 16 pixels. E vou colocar, quando for uma tela maior, colocar um padding um pouquinho maior de 24 pixels. Beleza? Ficou de bola? Então, é isso. Só para deixar o fundo aqui. Lógico, a gente não está vendo, mas a cor de fundo do nosso aside vai ser exatamente a mesma cor de fundo aqui do nosso post. Beleza? Tá. Aqui no nosso H2, a gente pode colocar algumas estilizações também, tá? A gente pode colocar, por exemplo, um margin-bottom de 16 pixels, colocar um text-heading XS. A gente vem aqui, ó. XS, tá? E a cor dele ali é um... Aqui foi setado manualmente a gente pode colocar uma cor a deixa eu ver como é que tá acho que assim já tá legal deixar assim mesmo exatamente pode explicitar aqui né deixar um text grey talvez 200 ficou apagadinho né deixa uns 100 beleza bom aqui no nosso título É basicamente isso, tá? Agora que vai começar a ficar interessante, por quê? Aqui eu vou ter, ó, abaixo do nosso H2 Eu vou ter uma outra div aqui Tá? Essa div aqui Diferente da de cima ali Ela vai ser basicamente Um container Das nossas opções ali de compartilhamento, tá? Então o que a gente vai fazer? Vou colocar aqui só um space Na compartilhamento, tá? Então o que a gente vai fazer? Vou colocar aqui só um space na vertical de 3, tá? E aqui, ó, a gente vai precisar interar, a gente vai precisar de um array aqui que a gente não tem ainda, tá? Então eu vou fazer assim por enquanto. E eu vou fazer um map aqui, ó, porque a gente precisa colocar um provider e eu vou renderizar alguns botões aqui tá então aqueles elementos lá que a gente vai utilizar exatamente os botões que a gente já tem tá eu vim aqui vou importar o nosso botão esse botão aqui ele vai ter algumas propriedades né tipo aqui a gente precisa dele aqui a gente vai ter futuramente um provider, alguma coisa vamos colocar um provider aqui por exemplo, não existe ainda né aqui o principal tá, a variante dele, a gente vai precisar de criar uma variação nova, não é nem a primary e nem a secondary, vai ser um outlined tá, pode ser um outline, outline, não existe né, então a gente vai fazer o seguinte, vamos lá no nosso button, aqui ó a gente só tem essas variações, né? A primary e a secondary O que a gente vai fazer? A gente vai criar Uma outline Eu vou vir aqui, ó E vou criar uma outline Essa outline aqui Ela vai ter algumas estilizações Como, por exemplo Vou colocar um border Um border Gray Vou colocar um BG Gray A cor do fundo lá do nosso post, né? Vou colocar um transition Transition Colors Vou colocar também um duration. Duration de 200 milissegundos. Vou colocar um hover. Text. Blue. 200. Vou colocar um hover. Border. Blue. 200 também. Beleza? É basicamente isso. Então, se a gente voltar lá no nosso componente, a gente já tem a variação. Lógico que a gente não tem nada aqui ainda, né? Então, vamos colocar aqui, por exemplo, um... Vou colocar só um elemento aqui dentro, por exemplo. Vou colocar um aqui, sei lá, um. Vou colocar aqui um provider o name pegar um inquietinho por exemplo tá o link e aqui a gente vai colocar por exemplo aqui um provider. Provider nemproviderName Show de bola, a gente já tem o nosso Componente ali, né Se a gente ver a border dele Na verdade é um pouquinho mais claro, né É um gray 400 Deixa eu ver se não pegou lá Aqui Ah, escrevi errado Gray 400 Aí, show de bola Então, faço um hover ali Legal, né Bom, é basicamente isso daqui Array 400. Aí, show de bola. Então, faço um hover ali. Legal, né? Bom, é basicamente isso daqui, tá? Do nosso botão. Agora, aqui do nosso... dos nossos providers, a gente precisa, né? A gente vai precisar dessas informações, né? Desse array. Então, a gente pode criar, na verdade, a gente pode criar, na verdade a gente vai criar exatamente isso, tá? Mas na próxima aula porque vai envolver muitas outras coisas legais que eu quero mostrar pra você. Beleza? Então, te espero aí na próxima aula.