WEBVTT e continuando aqui o nosso a side né a nossa parte de compartilhamento aqui a gente pode fazer o seguinte tá aqui no botão eu posso colocar um um tá só para ocupar todo o espaço ele tiver disponível colocar um dia se faz a start e vou colocar também um gap de dois tá vai dar 8 pixels não vai ficar assim por enquanto tá lógico a gente só tem um né eu vim essa aqui por exemplo e colocasse criasse mais um e o caso agora por exemplo um aqui dois e qual que é o próximo tem lá o Facebook e a reforma ataque documento aí agora ficou Legal, né? Então já tem até um espaço Ali entre eles, né? De 8 pixels Beleza, bom, de parte visual É basicamente isso, tá? O que a gente precisa Fazer agora é criar isso daqui, né? A lógica por trás Desse array aqui, tá? Então o que a gente vai fazer? Ó, eu vou vir aqui em src Vou criar aqui uma pastinha nova, tá a gente não tem ainda chamar de looks e que eu vou ter por exemplo um e os share ps aqui que vai começar a mágica tá então o que que vai ter nesse e os share aqui bom primeira coisa que a gente precisa fazer é definir algumas interfaces tá então vou vir aqui por exemplo já vou dar aqui um export const nosso look né a gente precisa fazer é definir algumas interfaces tá então vou vir aqui por exemplo já vou dar aqui um export const nosso hook né a gente vai definir as interfaces use share vai precisar de alguns parâmetros mas depois a gente vê isso daí eu esqueci de colocar o share ali return alguma coisa que eu não faço ideia ainda beleza vou deixar assim por enquanto aqui não vai ser assim, vai ser o objeto bom, beleza, eu vou vir aqui nos hooks já e vou adicionar adicionar um index aqui vou colocar aqui export tudo from use share, beleza? tá, vamos começar a trabalhar nesse carinha aqui agora o que a trabalhar nesse Carinha aqui agora O que a gente vai precisar aqui? Ó, primeiro a gente precisa de ter Essa lista desses providers Desses provedores sociais Vamos dizer assim, das redes sociais que a gente vai ter aqui Bom, o que a gente pode fazer aqui então? Eu vou criar uma constante Chamada Social Mediasia social providers o pessoal social providers vai ser objeto tá então por exemplo eu vou ter que um linkedin o link ele vai link tá certo é isso mesmo ele vai ter algumas algumas propriedades, então ele vai ser um objeto aqui também, e eu vou ter o restante ali depois, então vamos definir primeiro então vai ter o name aqui por exemplo linked in vou ter um icon o icon dele vai ser o linked in aqui ele não tá importando direto, mas vamos fazer assim, import lá do nosso do nosso do nosso lib aqui, né? dos nossos ícones, que é a Lucid React esqueci o nome dela, Lucid React o que a gente tem aqui, tem um Linked Tá depreciado, tá? Mas dá pra gente Utilizar ainda por enquanto, tá? Então o que eu vou fazer Eu vou usar ela aqui mesmo Linkedin É Linkedin, assim Está certo Tá certo, beleza Aqui eu vou colocar, por exemplo, um className Tá, deixa eu... Ah, sim, por que que tá acontecendo isso, né? Eu coloquei a extensão aqui como ts, tá? O que eu vou fazer? Aqui a gente pode fazer o seguinte. Eu vou criar, só para não transformar nosso hook inteiro em tsx, eu vou fazer o seguinte. Eu vou colocar essa constante aqui em um outro arquivo aqui à parte. Beleza? Então eu vou criar aqui, por exemplo, social providers tsx. Só para a gente não transformar todo o nosso Rook de forma desnecessária Ali em TSX Então, aqui, aqui ficou legal Depois eu importo ele lá Vou voltar aqui Class Name A gente vai colocar aqui de estilo, tá? Só definir o tamanho Então o tamanho aqui vai ser, por exemplo 16 pixels de altura e 16 pixels De largura, tá? É basicamente isso O que mais que a gente vai precisar aqui? Eu vou precisar do shareURL Tá? Então esse shareURL Shared Deixa eu colocar assim ShareURL Vai precisar ser uma função aqui, porque eu vou precisar de uma callback Tá? Pode ser um arrow function direto E aqui eu vou ter, por exemploback tá pode ser um aerofunctions direto e aqui eu vou ter por exemplo vou até pegar o link aqui tá para não a gente não perder muito tempo mas o link aqui do linkedin vai ser esse daqui ó e aqui a url a gente passa por exemplo do post que a gente vai receber depois por isso que a gente precisa de ter essa callback aqui ó aqui a gente pode ter por exemplo um config e aqui vai ter uma tipagem que a gente vai definir daqui a pouco então a gente já definiu então config. A URL por exemplo só que a gente pode melhorar isso aqui né fazendo assim colocar aqui um antes do config eu vou colocar aqui o encode uri component. Beleza? Encode uri component. Uri, eu coloquei url. Component. Beleza. Salvei aqui, deixa eu dar uma formatada tá, beleza seu nome errado encode beleza, bom, é isso tá, então esse aqui vai ser o padrão que a gente vai criar tá, então primeiro tem o linkedin linkedin, beleza e a gente vai ter os outros agora, então ó vou copiar isso daqui, tá, o. E a gente vai ter os outros agora. Então, ó, eu vou copiar isso daqui. O próximo que a gente tem lá é o Facebook. Facebook. Aqui vai ser Facebook. Vou importar o ícone lá do nosso Lucido também. Facebook. E aqui o link do Facebook também é um pouco diferente. Então já vou copiar ele aqui também. Fechar assim. Beleza. E aí a gente volta em... Criando o restante, tá? Então o que mais que a gente precisa lá? A gente tem doante, tá? Então o que mais a gente precisa lá? A gente tem do Slack, tá? Então vou criar um Slack aqui Slack O Slack a gente vai importar aqui Do Lucid também Slack Beleza Vou deixar aqui N por enquanto O link também aqui é um pouco diferente Oi e aqui inclusive a gente pode passar até mais coisa então vou ter que comprar todo o restante aqui ó o seguinte ó e aqui do Slack a gente passa na URL também então a gente tem o RL aqui tá aí já precisar também do title, tá? Se tiver, né? Se tiver também não tem problema, mas o Slack ele suporta esse title aqui também na URL para compartilhamento, beleza? Bom, e por último a gente tem aqui o copiar link, mas a gente pode até ir além, tá? A gente pode, por exemplo, colocar o link do Twitter ou o X, né? Aqui também, tá? Então eu vou até já pegar ele aqui, ó. Então pode vir aqui e colocar um... Vou colocar Twitter aqui só pra não ficar só X, tá? A Twitter aqui. E aí o link do Twitter é esse daqui. Ele também tem o suporte ao title, tá? Então vou vir aqui, passar pra cá. Beleza. A gente precisa importar o Twitter aqui de dentro. Twitter. E, além disso, acho que vou deixar esses aqui, tá? A gente poderia adicionar do Threads também, tá? Fica até um exercício também depois pra você fazer. Mas, beleza. A gente tem o nosso Provider aqui agora. Nos nossos Providers, né? Eu vou vir aqui e vou dar um Export aqui. Tá reclamando, tá? Tô utilizando o N aqui Daqui a pouco a gente já corrige isso daqui E já adiciona a nossa tipagem, tá? Inclusive a gente pode fazer isso agora, tá? Vamos definir ela aqui E lá no nosso hook a gente importa Tanto o social providers quanto a tipagem também Então eu vou colocar aqui, por exemplo Share config O que a gente vai precisar aqui? A url Config O que a gente vai precisar aqui? A URL, que é o string Vou precisar Opa, esqueci do igual aqui Vou precisar também de um title Mas ele pode ser opcional, tá? E vou precisar também, por exemplo De um text Também pode ser opcional E vou passar aqui em todo lugar Que a gente está utilizando o N Beleza? Pronto, agora ficou bem legal e vou passar aqui em todo lugar que a gente está utilizando o N, beleza? Pronto, agora ficou bem legal. Bom, só dar uma confirmada aqui, beleza, bem melhor agora. Fechou. O que a gente precisa fazer agora? Eu preciso daqueles providers, certo? Então, olha só. Aqui no nosso useShare, a gente vai criar algumas configurações, algumas funções também bem legais. A primeira coisa que eu vou fazer aqui, eu preciso criar uma constante aqui, por exemplo, shareConfig. Essa shareConfig aqui, ela pode ser, inicialmente ela vai ser um objeto, então eu vou precisar ter um URL, daqui a pouco a gente já vê o que tá acontecendo de onde vai vir essa URL, tá? e vai precisar também daquele title do text, tá? mas só se tiver então eles podem não ser eles podem não vir, né? então eu preciso fazer essa checagem aqui no objeto, como é que a gente checa isso? eu vou colocar aqui, né, ele vai vir aqui dentro dos parâmetros aqui do nosso hook, tá? Então vou colocar N aqui por enquanto. E aqui a gente vai colocar, por exemplo, URL, title, o que a gente vai precisar mais, o text, e de um clipboard, clipboard timeout. Aguenta aí que depois a gente vai cuidar desse carinha, né? Por que a gente está definindo ele aqui? Ele vai ser, sabe quando a gente clica no link desse daqui, no botão desse daqui, né? E ele troca, por exemplo, o íconezinho aqui, né? Só para dar aquele feedback que a gente copiou de fato. Por exemplo, acho que se não me engano, na documentação do próprio Next, tá? A gente pode ver um exemplo disso aqui, ó. A gente vem aqui em Docs, pegar uma documentação qualquer aqui de exemplo. Vou pegar aqui um routing, um rendering mesmo, se a gente tem algum exemplo de código aqui, ó, aqui encontrei, aqui por exemplo, né, a gente tá na, pode ser uma documentação qualquer, né, qualquer ponto aqui, só pra gente ver o seguinte, ó, tá vendo esse botão de copiar aqui, a gente clica nele, ó, ele troca o ícone e depois ele volta, então é por isso que a gente tá definindo aquele timeout, out tá aqui quando o nosso usuário clicar no botão copiar link beleza então vamos lá mas segura ele por enquanto tá porque ele vai envolver mais coisas que eu quero te mostrar depois no detalhe um focar no restante primeiro na chave que só não vai dar por enquanto bom aqui eu preciso checar o seguinte se tiver esse tá então e o text que eles podem ser opcionais a gente não definiu o tipo ainda mas eles podem ouvir o rl sempre vai ser obrigatório então ele já posso direto aqui agora esses dois não tá aí como é que a gente pode fazer isso aqui no javascript tá pode fazer o seguinte ó se ele tá se tiver o, eu adiciono o title aqui. Então eu faço assim. Title. Tá? E a mesma coisa aqui. A mesma coisa para o text, tá? Então... Eita. Se tiver o text... Aí eu adiciono o text aqui no meu objeto, tá? Senão ele não adiciona nada. Então text. Beleza? adiciona o texto aqui no meu objeto tá senão ele não adiciona nada não text beleza agora definir já essa essa de página se você reparar bem essa de página ela vai ser exatamente a mesma do Cher o cheiro confia tá então vou até importar aqui já a diferença que vai ter esse clipboard a mais beleza o que pode fazer aqui ó colocar aqui a use share props Que vai ser exatamente o share config Acho que a gente não exportou ele lá, né? Ele não exportou Exportar ele aqui, ó Então a gente tem um share config Beleza Só que além do share config a gente vai ter esse clipboard Clipboard timeout Esse clipboard Timeout. Esse Clipboard Timeout pode ser definido ou não. A gente pode até definir o valor default para ele ali. Então, eu vou deixar assim. E aqui, a gente troca para cá. Troca aqui. Use Share. Mais um que eu não estou usando. Ah, tá. Beleza. E aqui a gente pode, por exemplo, colocar um 200 milissegundos Ótimo, ele está reclamando que eu declarei Mas não estou utilizando, o S-Link aqui Chorando para a gente, depois a gente corrige, tá? Então beleza, vai ser basicamente isso aqui Nosso objeto de configuração Ele vai ser útil para a gente daqui para frente Mas bora continuar agora esse hook na próxima aula