WEBVTT Agora o que a gente precisa fazer? A gente precisa criar uma função para fazer essa parte de compartilhamento. Porque baseado no provider, a gente vai ter essa função de compartilhamento diferente, certo? Com aqueles links lá e etc. Então o que a gente vai fazer aqui, vou criar uma função, que na verdade eu vou deixar ela como const. Porque depois a gente vai precisar fazer um detalhezinho aqui. Mas depois a gente vê com mais calma, tá? Então eu já vou deixar assim pra agilizar nossa vida futuramente. Mas, aqui ó, eu vou colocar um try catch. Try catch. Por quê? Você vai entender também por quê. Aqui nesse share. O que a gente vai fazer? Eu vou precisar pegar o config, o provider específico que a gente vai ter. Então, provider config. O que é esse provider config? É aquele social providers na posição provider. Provider. na posição provider provider e quem que é esse provider? ele vai vir aqui pra gente como parâmetro, tá? esse provider aqui, ó ele é do tipo social provider que a gente não tem a tipagem ainda que a gente vai criar daqui a pouco, beleza? o que esse social provider ele faz e ele basicamente ele vai ser os tipos que a gente tem lá dos nossos provar está só a gente tem LinkedIn tem Facebook tem Slack em Twitter ele vai ser escarro tá o que a gente pode fazer aqui inclusive vou até definir lá dentro também fazer o seguinte eu vou vir aqui, ó, export type social providers, não provider mesmo eu vou colocar aqui, o que a gente vai ter lá? LinkedIn a gente vai ter aqui Facebook vai ter o Slack e vai ter o Twitter o e... O string, né? Twitter. Beleza? Importei ele aqui, né? Então, lá do outro lado, eu vou importar ele aqui também. Tá aqui. Bom, então, o O social providers Na posição provider Vai me dar o provider exatamente Então vai dar essa posição aqui, né? Vai dar esse objeto Certo? Beleza O que a gente precisa fazer agora? Aqui, ó É... A gente pode até checar, né? Se esse provider não existir, então Se não se esse provider não existir. Então, se não tiver esse provider, por algum motivo que seja, a gente tem que dar um control new error. por exemplo, sei lá provider não suportado sei lá, algo assim e aqui a gente pode informar inclusive até para melhorar nossa mensagem de erro qual que é o provider na verdade é o provider só que é o que vem aqui do parâmetro beleza fechou se passou aqui é que a gente tem esse provar então que a gente precisa fazer eu vou vir aqui ó eu preciso pegar o share URL se choro rl vai vir de provar o provider com ProviderConfig.shareURL Passando O sharedConfig que a gente tinha definido ali em cima Passando esse carinha aqui Tá? Então aqui a gente montou ele E aqui a gente vai utilizar ele aqui na nossa função. Lembra que esse share URL é o nosso callback, né? Beleza? Tá. Feito isso aqui, a gente precisa fazer o seguinte. Quando o usuário clicar aqui no nosso link, nesse botão na verdade, né? Eu preciso já abrir, por exemplo, uma tab nova já com o endereço ali certinho né é que a gente pode fazer isso não dá para a gente utilizar aqui o next a o use router porque o use router ele serve para a gente navegar o usuário dentro da aplicação aqui são links externos certo o que a gente vai fazer aqui fazer assim share o window eu posso fazer, colocar aqui window.open, e eu vou passar o share, url, vou passar aqui que vai ser blank, e vou passar aqui também, a gente pode passar o ID certinho pode vir aqui o ID e passar aqui um 600 a gente pode passar um height 600 também aí e 600 eu posso passar um look location o IES e posso passar um status Está tudo junto aqui Um status Yes também Beleza? A gente nem precisa do espaço, tá? Bom, beleza Salvei E aqui a gente dá um return só para a gente retornar um booleano Que vai ser útil para a gente depois futuramente Vou colocar esse share window aqui. Se der certo. Beleza. Se não, se a gente tiver algum erro, vou dar só um console error aqui. Error. E a gente pode, por exemplo, retornar falso. Beleza. Esse share está pronto. Essa função aqui. Por que eu falei para a gente montar ela assim? Por quê? Aqui a gente pode utilizar aqueles métodos de memoization do React. Tanto aqui quanto aqui. Para evitar recálculos desnecessários. E re-renders também. O que a gente vai fazer, ó, eu vou envolver, ó, recorta todo esse objeto aqui do share config, tá? E aqui eu vou usar um useMemo. Tá? Esse useMemo, ele basicamente vai me retornar isso aqui, e ele já fica certinho aqui, ó. Aqui eu preciso de um array, preciso do text, title ele já fica certinho aqui, ó. Aqui eu preciso de um array. Preciso do text, title e url, tá? Então, se algum deles mudar, ele recalcula. Se não, ele sempre mantém o mesmo, tá? E o share é a mesma coisa. Então, eu vou vir aqui e vou recortar toda a função. Por isso que a gente criou como arrow function, tá? Então, ó. Vou recortar. Use callback. recortar, use callback e vou retornar vou retornar aqui, aqui a gente precisa passar nossa rede de dependências, que é o share config por isso que a gente precisa envolver o share config no useMem porque ele é uma dependência do nosso useCallback, beleza? bom, tá, o que a gente vai fazer agora? Agora a gente precisa criar os botões, né? Então, agora que que vai começar a ficar interessante, ó. Então eu vou vir aqui, ó. Vou criar um shareButtons, que isso aqui que é o que a gente vai exportar lá pros nossos componentes, tá? Então eu vou até inclusive já colocar ele aqui, ó. Share buttons. Esse é o cara que vai ser útil pra gente lá do outro lado. Já vou envolvê-lo no mesmo aqui, tá? Aqui ele vai devolver pra gente um array. Esse array agora é JavaScript puro, galera. Ó, eu vou fazer aqui um object.entries eu vou enterar em cima do nosso social providers ele é um objeto, certo? então eu vou enterar em cima dele fazer um map esse map aqui eu já vou fazer o seguinte, ó eu já vou desse estruturar aqui, pegar aqui pegar aqui e pegar ó aqui, ó aqui pegar aqui pegar aqui e pegar o maior porque aqui ó e vou pegar o provider tá e aqui ele vai devolver para a gente um objeto bom provider vai ser o aqui. O name vai ser o provider.name. O icon, provider.icon. E o action Vai ser uma função Um share Que a gente definiu aqui em cima, certo? Passando aqui Aqui é o nosso provider Então aqui eu tenho que colocar aqui o social Provider Beleza? Aqui a gente precisa passar o nosso A rede de dependências, né? Aqui a gente precisa passar o nosso... A rede de dependências, né? Legal. Vou ver o que tá faltando. Eu vou... Por enquanto eu vou omitir o clipboard timeout aqui. Tá? Então, olha só. Esse share buttons é exatamente o que a gente precisa lá do lado do nosso componente. Então, se eu voltar aqui no nosso slug, lembra que a gente tinha definido esse array aqui? Então, o que eu vou fazer? Eu vou vir aqui em cima, vou importar o nosso useShare. Ele precisa de algumas coisas aqui que eu já vou definir. Então aguenta aí. E aqui a gente vai importar o nosso share buttons. Que é o que eu vou passar aqui para baixo. Share buttons. Aqui ele não tem um aqui. Aqui o nome dele lá estava como... Provider. Eu posso passar o provider aqui. um gado aqui e aqui não vai ser provar de nenhuma que vai ser o icon e eu vou passar também o provider. Nem a beleza só ver aí só vendo não a gente precisa passar algumas coisinhas tá a gente precisa passar algumas coisinhas, tá? O que a gente vai passar pra ele? A gente vai passar o URL A gente tinha definido o URL lá Qual é a URL? É o slug Certo? Só que não, né? A gente precisa fazer o seguinte, ó Imagina que o nosso site, ele tá assim, ó Vamos supor que ele tá Vamos colocar assim, ó Post URL Esse post URL, vamos supor que ele está, vamos colocar assim, post URL. Esse post URL, vamos supor que o nosso site está hospedado aqui no http, http, s, dois pontos, barra, barra, site.set.blog, barra, e aí a gente precisa passar aqui o nosso slug, por exemplo, tá? Então, esse aqui vai ser o link que a gente vai colocar aqui na URL. Beleza? O title, aí sim, ó. É o post.title. O text é o post.description. E o clipboard a gente não tá utilizando ainda, então eu vou omitir ele aqui por enquanto, tá? Então, salvei. Olha que legal. Então a gente já tem ali, ó, e está totalmente dinâmico, tá? Então se a gente vier aqui, por exemplo, ó, vou fazer um exemplo legal aqui, ó. Aqui no nosso Use Share, eu vou vir aqui no nosso Social Provider e vamos adicionar mais um, só para a gente ver como é que ficaria como fica tão simples né eu te falar eu tinha que falar do trade né vamos adicionar o trade aqui vou colocar aqui o trades e se mesmo que escreve deixa eu está o que a gente pode utilizar pode ser um at um arroba, né? at sim isso aqui e ficou legal, e aqui ó, a gente vai fazer o seguinte vou copiar um desse vou vir aqui colocar aqui, aqui vai ser tudo threads e aqui não vai ser três vai ser o Ed signal website na verdade o estrangeiro deixa eu só mudar o o salvo aqui olha lá que legal a massa né Ficou muito muito massa ficou muito escalável né eu vou só vir aqui ó e copiar esse link aqui ó a gente ter certinho do treino também beleza legal né e vem aqui por exemplo clicar aqui ah ah faltou um ponto né tá vendo que a gente tá clicando não tá acontecer nada a gente precisa fazer vou voltar lá no nosso Slug aqui no nosso Slug a gente precisa de mais um detalhezinho aqui no nosso botão tá e ó a gente passou aqui passou a variação né do nosso botão passou aqui o class name e tal a gente precisa passar um clique aqui né então no um clique que eu vou fazer vouir que o provider. Action lembra que a gente definiu a action lá e agora senhora que legal para que ficar em crédito por exemplo abrir uma nova legal logo papá acho que ele já me redirecionou para o login né então já acabou perdendo ali. Mas, se eu logasse aqui, ele iria, deixa eu ver, no LinkedIn, por exemplo. Mesma coisa, né? Como eu não estou logado aqui, ó. Mas aí, está vendo que legal? Agora sim, está totalmente funcional, né? E, do jeito que a gente fez, fica muito fácil de você adicionar um outro. Agora, a gente precisa fazer a parte do copiar link. Só que isso aqui a gente vai ver agora na próxima aula.