WEBVTT e agora vamos fazer a nossa funcionalidade de copiar o link tá então a gente tem essa outra opção aqui embaixo de copiar o link e a gente vai fazer ela agora tá o que que eu deixei ela por último porque aqui a gente vai precisar de um outro Hulk tá que a gente vai criar ele nessa aula então que a gente vai fazer eu vou vir aqui em Hulk tá E aí a gente já pode criar o nosso clicar aqui ó e os clipboard por exemplo clipboard 10 tá acabou que a gente vai fazer uma refatoração aqui também inclusive eu já vou criar esse Hulk aqui dentro de uma pastinha tá o clipboard e vou mover pra cá E aqui eu vou ter um index Não tem nada ainda, né? Vamos só criar uma função aqui Export use Clipboard Vai ter um Objeto aqui, beleza Vamos só vir aqui no index e vamos já Exportar Beleza Agora vamos trabalhar nesse Nosso hook aqui vem aqui no int, vamos já exportar beleza, agora vamos trabalhar nesse nosso hook aqui, bom, o que esse hook ele vai ter, né, primeiro a gente vai precisar obviamente de um estado aqui, pra que? pra exibir pra gente saber quando que o usuário ele copiou o link pra gente conseguir trocar, lembra da última aula que a gente foi lá no site inclusive na documentação do Next. Quando você clica, ele troca o ícone, troca o texto temporariamente. Depois ele retorna para o default. Então a gente vai precisar de um estado para ter esse controle. Então, por exemplo, isCopied e setIsCopied. Use State. Inicialmente, obviamente, vai estar vazio né vai tá falso bom tá aqui que a gente precisa aqui agora além desse estado de copiar ele precisa uma função que faz fazer essa cópia né a gente pode criar aqui por exemplo renda o copy e eu tô criando como uma constante? Porque aqui a gente vai Como a gente vai exportar essa função aqui Do nosso hook Então é legal a gente utilizar Um useCallback aqui, beleza? E a gente vai ter nesse useCallback O que essa função vai fazer? Bom, primeira coisa, né? Eu vou utilizar o Navigator Do browser Então a gente pode checar ele Eu vou utilizar o Navigator do browser. Então, a gente pode checar ele aqui, né? Então, se o Navigator.clipboard, se ele não existir, então eu quero já, por exemplo, dar um console error aqui, ou algo assim, né? Falar, sei lá, clipboard não suportado e pibord não suportado e aqui eu dou um return falso por exemplo tá agora se a gente tiver acesso a ele ele é uma promise tá então inclusive ele retorna para gente né o o right text que o que a gente vai utilizar aqui que é o navigator. Clipboard. O White text esse carinha aqui tá a e que a gente vai precisar aqui essa função ela vai receber um texto tá vai ser um string esse texto vai ser que eu vou passar para cá beleza como ele é uma promise a gente pode englobar ele obviamente aqui não traquei tia certo então vou colocar dentro não traquei tia aqui eu vou colocar o cat aqui embaixo e daqui a pouco a gente lida com um erro ali. É basicamente isso e aqui a gente vai colocar o setScoped como true. Aqui no cat vamos só exibir, dar um console error, sei lá, falha, ao copiar o texto, o problema, o erro, copiar o texto. E aqui a gente pode colocar o erro, por exemplo. Error. Beleza. E aqui a gente pode colocar o setCopy como falso. E retornar falso também. Beleza? É isso. A nossa função de handleCopy é basicamente essa. Então a gente vai exportar a função e vamos exportar aqui o estado. Só que além disso, a gente pode fazer o seguinte. O nosso hook aqui, ele vai receber um delay. Lembra que a gente tem um delay para manter esse estado e depois ele resetar? Então, o que a gente vai fazer aqui? Eu vou criar uma tipagem. Por exemplo, use Clipboard Props. O que vai ter aqui? Vai ter um timeout. Que vai ser um number. E ele pode ser opcional, tá? Por que ele é opcional? Porque a gente vai... Eita. A gente vai definir um default pra ele ali. Então, vamos vir aqui E vamos pegar aqui o timeout De dentro de Use Clipboard Props E vamos setar um Default de 2 segundos 2 mil milissegundos Beleza? Por que? Aí aqui a gente vai fazer o seguinte Aqui embaixo Vamos colocar um use state aqui milissegundos, beleza? Por quê? Aí aqui a gente vai fazer o seguinte, aqui embaixo, vamos colocar um useState aqui, useState, useEffect, estava olhando para o useState, falei useState, useEffect, por quê? Se o estado copy for true, eu vou vir aqui, vou criar um timer, setTimeout, certo? Eu vou vir aqui Vou criar um timer Set timeout Certo? Eu vou colocar aqui Set copy Falso Certo? E aqui, ó, de quanto em quanto tempo Isso aqui é exatamente o nosso timeout Que a gente recebeu lá nos parâmetros Beleza? Então, ó. Se o estado já estiver copiado. Ele já estiver como true. Eu quero já iniciar esse timer aqui. E depois desse timer, obviamente, do timeout lá. Ele vai resetar ele para falso. Beleza? Bom, é basicamente isso daqui, tá? E aqui a gente vai fazer o cleanup, obviamente, né? Então, vamos remover esse timer aqui. Clear timeout passando o timer. E... Ele tá aqui dentro. Beleza? E aqui, obviamente, eu vou precisar dos estados, né? Do copy e do timeout, que é o próprio que vem lá de fora bom basicamente é isso o nosso o nosso hook tá então vamos fazer o seguinte ó vou vir aqui inclusive já vamos fazer o seguinte também ó criar aqui um use share uma pastinha porque eu vou pegar esse use share aqui ó vou mover aqui pra, aqui também vai começar a dar erro, então eu vou vir aqui, criar um index aqui dentro, export, tudo, pronto, use share, salvei, aqui não é esse tudo aqui mais, pode ser só assim, já botou o funcional ali, e vamos exportar também o nosso clipboard, tá, também o nosso clipboard. Vamos utilizar lá de fora? Não, a gente vai fazer o seguinte já. Eu vou mover esse social providers aqui também para dentro do use share, porque ele é relacionado ao use share. Beleza? Deixa eu ver aqui. Ele começou a dar erro, porque ele está vindo direto de hooks. Hooks social providers social providers que a gente vai fazer deixa eu ir lá no nosso sua página e aqui na verdade no look né use share a beleza já é o já reconheceu ali apareceu ali tá acho que ele bora voltou bom aqui no nosso Hulk use share a gente vai utilizar o nosso use clipboard tá como é que a gente vai fazer isso vamos ó, importar nosso use clipboard ele recebe um parâmetro, né, que é um timeout a gente pode passar aqui aqui agora a gente pode utilizar aquele clipboard timeout, tá, então eu posso passar ele pra cá e aqui a gente ia definir também um default, né então, vou colocar aqui a gente ia definir também um default. Então vou colocar aqui por exemplo. 2 segundos também. O que a gente tem daqui de dentro? O estado. Scopied. E tem o handle copy. Bom. Aqui começa a ficar interessante. Ó. Aqui dentro da função share. A gente pode fazer o seguinte. Que dentro do try. A gente está checando aqui os providers Etc, antes disso aqui A gente pode checar também Se a gente tem um provider Que é igual a clipboard Clipboard Está vendo que a gente não tem ele ainda A gente vai ter que alterar isso lá Mas se for clipboard, o que eu vou fazer? Vou dar um return await copy, handle copy, né? Passando a url. Certo? Lógico que eu vou precisar ter um async. Só que aqui ele está me dando um erro ainda. Por quê? Porque esse provider que vem daqui, esse social provider não tem essa tipagem clipboard. A sync. Só que aqui ele está me dando um erro ainda. Por quê? Porque esse provider. Que vem daqui. Esse social provider. Não tem essa tipagem clipboard. Então a gente vai vir aqui. E vamos colocar aqui. Clipboard. Beleza? Salvei. Aqui ele já parou de dar. Então. Se for do tipo clipboard. A gente vai executar. Essa função aqui. Vai aguardar a execução dessa função RenderCopy, que está lá implementada no nosso UseClipboard. Esse estado IsCopied, onde que a gente vai utilizar ele? A gente vai vir aqui embaixo. Lembra o nosso... Aqui a gente tem que atualizar, inclusive, o nosso... Aqui a gente tem que passar RenderCopy também. Deixa eu ver... O que mais que ele tá pedindo aqui? Ah, URL também. Beleza. Bom, aqui, ó, no nosso share buttons, a gente vai ter que adicionar, né? Depois, ó, tem um... A gente tá interando em cima do social providers, certo? Aqui eu vou colocar uma vírgula e vou colocar o seguinte, ó. Aqui eu vou ter um outro objeto, tá? Que vai ter um provider, clipboard, clipboard. Vou ter um name. E aqui que vai ser interessante, ó. Se for o copied, aliás, se o copied tiver true, eu quero que que seja a link copiado por exemplo e se não eu quero que seja a como é que eu não tá lá o piar link copiar link. Copiar link. Certo? Beleza. O nosso ícone. Icon, né? Perdão. Vai ser... A gente tem um link 2, eu acho. A gente vai vir aqui, ó. Aqui a gente não tem nenhuma importação do nosso Lucid, né? Então vamos fazer uma importação dele aqui. Port link 2 Lucid React. E 2... Hum... A gente correu para não criar como TSX. E a gente vai precisar do TSX aqui também, né? É. Adiantou muito, né? Vamos colocar aqui o TSX então. Bom. TSX. Aqui. Então esse link 2, ele vai ter só aquele class name como H2. H2 não, perdão. H4, né? Que é 16 pixels. E o idf De 16 pixels também Tá, basicamente isso E por último a nossa action A gente vai ter uma action aqui Que vai ser exatamente o share Passando o clipboard Vamos atualizar nossas dependências E é isso Salvei Deixa eu me ver aqui Beleza, já botou o sinal Olha lá, a gente já tem o nosso copiar link aqui Quando eu clicar, olha que interessante Link copiado Se a gente vir aqui, por exemplo, abrir uma aba nova Olha lá Já está no meu clipboard Então, exatamente o que a gente tinha passado, né? Ela vai ir lá montada com um slug no final. Então, show de bola, né? Ficou muito, muito legal isso aqui. A gente teve a... Conseguiu criar bastante coisa aqui com os os custom hooks, né? Do React. Do React não, né? A gente cria os nossos, obviamente, os custom hooks. A gente cria os nossos, obviamente, no custom hooks, a gente cria as nossas funções aqui, né? Encapsula toda essa lógica, né? Então fica muito mais interessante, muito mais reutilizável também, né? Então, assim a gente finaliza a nossa parte aqui. Ah, um detalhe. Deixa eu ver aqui, ó. O nosso aside, aqui, ó. A gente tinha colocado esse P... Aqui, o pad, né? Em todas as direções que 16 pixels. Se for na tela média ali. De 24 pixels, né? A gente pode colocar aqui só na horizontal, tá? Por quê? Se for uma tela maior, ó. Tá vendo que ele tem um... Ficou um espacinho aqui, ó. Então, ó. Então, aqui a linha do nosso... A da um lacinho aqui ó então aqui a linha do nosso a nossa imagem ela ficou um pouco mais para baixo né porque vou justamente com a desse pede aqui cadê já perdi aqui ó no fatela média então coloca só um peixe seis pronto agora ficou bem alinhado né o bem legal no mobile vem aqui para baixo certo um bobo inclusive a gente pode até tirar esse pad, né? Pensando melhor aqui, ó. Aí fica tudo alinhadinho, certinho ali, ó. E aqui no... numa tela maior, acho que fica legal. Vamos ver como é que tava lá no nosso Figma. A gente tira também, ó. Parece que tá bem próximo aqui. Vamos tirar aqui e vamos testar, né? É, ficou legal. Deixar assim ficou legal. Sem o padding ali ficou melhor, inclusive. Então, show de bola. Então agora a gente tem a nossa aba aqui, nossa sidebar aqui de compartilhamento. Com as principais redes sociais, inclusive com a parte de copiar link aqui. Com esse efeito, né? Depois dos dois segundos ele volta pro estado default É muito massa, né? Muito comum, né? Em muitas documentações e muitos blogs também Mas é bem legal a gente criar também pra ver como é que funciona Certo? Então é isso Te espero na próxima aula