WEBVTT e nessa aula vamos fazer algumas pequenas melhorias aqui no nosso layout como um todo tá se a gente reparar bem ó tanto no nosso a página do post aqui é que a gente finalizou ficou bem massa nessa parte aqui mas a gente tem aqui dentro junto com o footer o nosso coach o action beleza tá aqui na tela de listagem dos nossos posts, também o call to action está junto com o footer. E aqui também. Então o que a gente pode fazer? Eu vou vir aqui no nosso layout. No nosso layout a gente tem esse espaçamento aqui no bottom. E temos o no bottom aqui. E temos o footer aqui. Só que se a gente reparar bem o nosso call to action está sempre presente. Então deixa eu adicionar ele aqui para a gente testar. Adicionei. Pronto. Já ficou o que a gente precisa. Por que? Está aqui. Beleza. Está legal. Se eu for lá na tela de listagem. Também está aqui, igual no Figma Aqui na tela de listagem de posts Aqui ficou legal E aí se eu vou lá na nossa Index aqui, ó Aqui agora vai ter dois, certo? O que a gente pode fazer, exatamente Lá na nossa index Então eu vou vir aqui, ó Pages, index, que é a nossa landing page. Eu vou vir aqui, ó, e tirar o nosso call to action daqui. Salvei. Pronto. É isso. Então agora o call to action faz parte do layout da aplicação. Por quê? Porque ele está em todas as telas. Então ele está aqui na landing page. Ele está na listagem de posts posts e está também dentro da tela do post. Então, ele está sempre presente. Se a gente vir aqui para o mobile também já está, ficou bem legal, né? Então, beleza. Esse é o primeiro ajuste, tá? Primeira melhoria aqui. A segunda melhoria, vamos fazer o seguinte, tá? Vamos vir aqui no... deixa eu fechar aqui, ó. Lembra que a gente, tanto a landing page quanto a página do post aqui, ó, na listagem de posts, né? A gente tá criando lá dentro da pastinha templates. O slug não, né? Então o que a gente pode fazer? Dentro de post, eu tenho aqui o blog list, e vou ter aqui, por exemplo, um post, somente, por exemplo, um post somente, por exemplo. Post page. Pode ser assim. Fica legal, né? Fica descritivo. Então, dentro de post page, eu vou ter exatamente o que a gente tinha, o que a gente tem na verdade aqui, ó. Então eu vou vir aqui tudo isso daqui, ó. Vou minimizar aqui pra ficar mais fácil pra gente visualizar. Tudo isso, eu vou recortar daqui, tá? A gente vai levar lá pro nosso, então eu vou vir aqui, export, const, post page, post page, eu voltei pro Figma sem querer, e aqui a gente vai fazer assim return, return não que a gente copiou tudo lá, então exatamente isso, tá? Agora basta a gente fazer o que? Vamos voltar lá e vamos copiar aqui essas importações, tá? Então recortar tudo aqui, ó salvei beleza, tô indo lá formatar aqui tá? Legal show de bola e aí a gente vai fazer o seguinte, ó Salvei. Beleza. Vou dar uma formatada aqui. Legal. Show de bola. E aí a gente vai fazer o seguinte. Aqui dentro do index. Na pastinha de blog. Vamos exportar ele também. Então export tudo. Do post page. Salvei. E aqui agora o que a gente vai fazer? Post page Aqui a gente vai ter que mudar um pouquinho o nome, né? Post Vamos pensar no nome aqui É a parte mais difícil, né? Sempre pensar nos nomes aqui É mais complicado Vamos colocar só post E aqui a gente vai fazer o seguinte. Import post page de templates. É isso aqui. Só que eu vou colocar ele como post somente, tá? Beleza. Salvei. Deixa eu ver o que aconteceu. Ele não tá vindo Ah, tá Deixa eu dar uma olhadinha aqui Obviamente, né, não tô renderizando nada Se a gente tiver um return aqui Ele ainda não renderiza, né Show de bola Agora sim, o nosso post voltou a funcionar Legal, né? E um ponto que eu reparei também foi o seguinte, tá? Aqui, na versão mobile, eu não tinha percebido que a gente tem os nossos ícones aqui em cima, tá? De compartilhamento. Então, a gente tinha feito aqui embaixo no mobile também. Como é aqui no desktop. Porém no desktop aparece assim já completo. Aqui ao lado. Só que aqui no nosso. Na versão mobile. Aparece apenas os ícones ali. E aparece em cima. Eu não tinha visto. Então vamos fazer isso. Vamos ajustar aí. O que a gente vai fazer? Tem algumas mudanças aqui, inclusive, tá? Aqui do Lucid, eu tava vendo, a gente tem um ícone exatamente igual que a gente tava utilizando aqui, ó. Então eu já vou vir aqui, vou lá no nosso Share Button, o nosso Use Share, né? Na verdade, o Hook. E vou vir aqui, ó. Não é o link 2, tá? Pode ser só link. E vai ficar igualzinho. Perfeito. Agora, a gente vai fazer o seguinte, tá? Bom, aqui no Figma, a gente tem alguma escolha pra fazer aqui agora, tá? Por quê? O que a gente já tinha feito, né? Aqui, ó, temos o link que leva pra listagem de posts novamente, né? Que é o blog ali. Mas, aqui, ó, depois do... Nesse breadcrumb, a gente tem o lá no nosso caso, o nome do post que vem, obviamente, dinamicamente, né? O título do post ali, que a gente tá exibindo. E aí, do lado, a gente tem as formas de compartilhamento aqui do nosso post. Assim ficou bem legal. Porém, como o nome da maioria dos nossos posts vai ser bem grande, acaba ocupando a maior parte aqui. A gente pode colocar abaixo ou pode deixar lá no final mesmo, só que obviamente mudando a utilização. Não deixando do jeito que a gente tinha feito aqui anteriormente. O que eu vou fazer aqui? eu vou deixar ele lá embaixo mesmo tá mas fazendo essa utilização aqui que a gente tem aqui dos botões beleza o que a gente vai fazer vamos lá eu vou vir aqui no nosso e aqui no post page que a gente tinha refatorado aqui a gente tem o nosso aside aqui a gente vai ter algumas modificações interessantes, tá? a primeira delas eu vou vir aqui nessa div que é o container aqui dos nossos share buttons, eu vou tirar essa estilização que a gente tinha aqui vou colocar um flex. Tá? Vai ficar assim. Calma que a gente já vai corrigir. Vou fazer o seguinte, ó. Ele vai ser um justify between, quando tiver no mobile, né? O default. Quando tiver na tela maior, eu quero que ele seja colo. E eu quero também que seja um gap de 2, né? Que eu vi lá que o gap É de 8 pixels Então 2 vezes 4, 8 Então beleza, aqui nessa div É isso Além disso, aqui esse título Compartilhar, ele também por default Ou seja, no mobile, ele é Hiding E eu vou colocar um MD, um block Eu só vou exibir ele quando ele tiver Uma tela maior No mobile ele é hidden E eu vou colocar um MD, um block, só quando Eu só vou exibir ele quando ele tiver uma tela maior Então se eu vim aqui E aumentar, aí ele aparece Se eu diminuir Ele é oculto E agora a gente precisa Fazer o seguinte, esse name aqui Ou seja, o provider name Ele só vai aparecer também quando é uma tela maior a gente pode colocar basicamente um span aqui certo? e nesse span a gente vai colocar uma utilização leve, né? então vou colocar aqui por default ele vai ser raiden e quando tiver uma tela maior ele vai ser block basicamente isso pronto, assim a gente já já tem o nosso E quando tiver uma tela maior Ele vai ser block Basicamente isso Pronto, assim a gente já tem O nosso Nossos botões aqui bem legais Porém ele ainda está com o id full O que a gente vai fazer aqui? O default vai ser o id fit Só para ele ocupar o espaço necessário para exibir E quando for no medium Vai ser full Pronto Olha que legal Então agora a gente já tem a nossa Estilização necessário ali pra exibir. E quando for no Medium vai ser Full. Pronto. Olha que legal. Então agora a gente já tem a nossa estilização, tá? E quando tiver uma tela maior ali ele volta do jeito que era anteriormente, tá? Um gapzinho de 8 pixels ali que no desktop também é 8 pixels, tá? Se a gente der uma olhada aqui, então 8 pixels. Legal. Então a gente tem agora a estilização aqui. Bem legal, tá? E a gente não perde ali o nosso título, né? Lógico, a gente poderia colocar lá com o post também e tal. Mas, né, eu vou permanecer assim por enquanto, tá? Depois qualquer coisa a gente pode fazer até uma próxima aula aí. Pra gente ir colocando ele lá em cima também. E mudando aqui o título pra post, beleza? Aqui, inclusive, a gente tá com um espaço bem grande, né? Aqui entre o início do nosso post e com o header, a gente pode melhorar isso aqui também, tá? O que eu vou fazer? Em vez de colocar um margin top desse tamanho todo aqui, eu vou colocar, na verdade, eu vou fazer um padding na vertical, tá? De 20. Isso aqui vai dar 40 pixels, é diminuir o lixo ficou melhor e aí aqui a gente pode colocar aqui também é oito acho que eu já fica bacana tá tem um espaço menor aqui entre o breadcrumb e o início aqui na da imagem né a gente vir aqui ó bom então tem um espaço ali um pouquinho maior entre o breadcrumb e o header. E um pouquinho menor entre o breadcrumb e a imagem. Beleza? Acho que assim já fica legal. Deixa eu ver aqui no desktop também. Ficou bem melhor, né? Fica mais harmonioso com o restante também das outras páginas, tá? Então, é isso. Agora sim, ficou show de bola.