WEBVTT Terminamos aqui o nosso blog, né? Ficou bem legal. Se a gente vem aqui no Figma, a gente consegue ver o que a gente já criou. E ficou bem legal esse projeto, né? Deu pra gente aprender bastante coisa legal. E aí, chegou a hora da gente finalmente fazer a migração ali, né? Pra utilizar a App Router ali do Next, tá? Só que antes da gente fazer essa migração, é legal a gente entender um pouco dos das fichas que a gente tem ali na peixes halter também tá eu tô aqui na documentação do next tá eu vou vir aqui ó e trocar para peixes halter e aqui a gente tem essa parte de derafet então a gente tem que a parte do estático os pés e o server-side props tá E aí a gente vai ver também aqui esse incremental static regeneration, tá? Tudo na prática aqui pra ficar bem legal. Então, eu já preparei um exemplo aqui, porque vai ficar bem claro a diferença de cada um deles, tá? Pra gente não perder muito tempo e depois a gente foca em aplicar esses conceitos aqui lá no nosso blog, beleza? Então, eu vou deixar o blog aqui de lado por enquanto. Inclusive, aqui, o que eu fiz para conseguir gerar foi só o seguinte, tá? Eu comentei o nosso, aqui dentro do blog, Slug, tá? Porque aqui a gente vai precisar entender um conceito primeiro. Então, aqui eu só fiz isso, tá? A gente não vai utilizar essa página aqui nessa aula, tá? Então, por isso que eu comentei ela aqui e deixei apenas um H2 estático aqui, beleza? Por quê? A gente vai precisar gerar o nosso build, tá? Então, eu vou vir aqui, ó, vou matar esse servidor e vou fazer junto com você. Então, eu vou vir aqui, ó, PNPN build e depois eu já vou rodar um start também. Ou seja, a gente vai gerar o build do nosso projeto e depois a gente vai levantar o projeto aqui baseado nesse build. Beleza? Isso aqui é como se fosse para a produção, né? Então eu vou gerar o build aqui. Vou minimizar aqui o blog. E aí eu criei três rotas aqui, ó. Um SSR, SSG e o ISR. Beleza? Que aqui é o server-side rendering, o static-side generation e o incremental static regeneration. A gente vai ver cada um deles com calma aqui, tá? Inclusive, se a gente vier aqui, olha que legal. Vamos por partes, né? Eu vou vir aqui no server-side props primeiro. Por quê? Ele é uma função que a gente exporta aqui a nível de página, tá? Todos esses métodos aqui são a nível de página, lá dentro da pasta pages, beleza? E aí a gente exporta essa função, e essa função aqui nesse caso, ela vai ser executada no servidor, tá? Todas elas na verdade, né? Mas aqui no server-side-props, ela vai ser executado no servidor e a cada requisição ou seja a cada acesso que a gente tiver nessa página a cada F5 enfim essa requisição aqui ó no exemplo ela vai ser feita novamente então o usuário sempre vai ter os dados mais atualizados possíveis beleza bom então se a gente vem aqui também no build a gente consegue ver uns detalhes bem legais. Aqui eu tenho o SSR, que é a minha rota que eu criei. Eu vou te mostrar como é que ela está lá. Mas, presta atenção aqui nesse ícone. Está vendo? E aqui embaixo tem a legenda. Então, é uma rota dinâmica. Então, ela é renderizada no servidor sob demanda tá, guarda isso aqui que isso aqui é bem importante, isso aqui é um dos principais das principais diferenças que tem entre os outros métodos de renderização que a gente vai ver agora, beleza? vou vir aqui em SSR vou minimizar aqui, minimizar o nosso terminal olha só o que eu tenho basicamente é uma página tá, só com a div aqui para centralizar um H1 para dizer que a gente tá na página server-side rendering e um P que vai ter esse current time que que esse current time tá vendo que ele recebe aqui o nossa página ela recebe aqui via props de onde vem esses dados daqui ó na parte do servidor tá então o get server- props ele vai fazer um um beijo aqui não new date eu quero pegar a data sempre atualizada tá e vou retornar aqui nas próprias é basicamente isso tá porque que a gente escolheu esse exemplo de time daqui a pouco você vai entender quando a gente for para parte estática tá mas olha só eu vou vir aqui trocar ali, ó, e vou SSR, beleza? Acessei minha página, então tá a data ali. Se eu der um F5, repara, ela tá sempre atualizando, certo? Tô dando vários F5 aqui, ó, e continuo atualizando, beleza? Por quê? Lembra que, ó, é sobre demanda, tá? Deixa eu ver onde que eles falam aqui. Aqui, inclusive. Quando você deveria utilizar, quando eu deveria utilizar o GetServicedSideProps. Toda vez que você tiver que renderizar a página ali, com os dados personalizados do usuário, informações que podem... Você precisa de um request time, né? Ou seja, quando você tem authorization também, os headers, enfim. Quando você precisa de um request time né ou seja a parte quando você tem autorização também os headers enfim quando você precisa de requisições que são autenticadas então você vai utilizar o get-side-property e quando a gente tem os dados a gente precisa dos dados sempre atualizados então toda hora que o usuário entrar nessa página que eu preciso dos dados do exato momento que ele está acessando. Certo? Então, essa é uma das principais diferenças, principais pontos importantes aqui no server-side rendering. Com o getServer sideProps. Beleza? Então, mais uma vez, atualizando a página aqui, ele continua atualizando ali a data. Agora, vamos ver aqui o getStaticProps. Aqui já é diferente, tá? Então, mesma coisa, né? Vai exportar uma função, enfim, né? Porém, essa função aqui, ela vai ser executada apenas no build, tá? Então, olha o que acontece, olha que legal. Se eu vim aqui agora, SSG, que é o ahn... Aqui, ó. Static Props, tá? Então, aqui no SSG, a gente precisa fazer, a gente vai acessar a página, né? Então, ó. Static Site Regeneration. Deixa eu ir lá, né? Então, ó, static site regeneration, deixa eu ir lá aqui no componente, mesmo padrão, tá? Então aqui, basicamente a mesma coisa, vai receber um, só que aqui vai ser build time, tá? Porque faz mais sentido, não é o current time, você já vai ver ali o que tá acontecendo, tá? E aqui eu tenho também uma função, um get static props aqui, né? Então, isso aqui vai ser executado no servidor. Só que a diferença entre ele e o getServerSideProps é que ele é executado apenas uma única vez no momento de build. Ou seja, quando a gente veio aqui e gerou o nosso build, tá? Então, nesse momento aqui, foi a hora que essa função aqui foi gerada. Esse newDate aqui, ele foi gerado e foi informado para cá. No momento que eu atualizar aqui, ele nunca mais muda. Para ele atualizar os dados aqui agora e se dar essa data, eu preciso rodar o build novamente. Beleza? Então, está atualizando a página aqui e nada. Nada está acontecendo. Então, vai ficar sempre assim. Beleza? E aí, a gente tem um intermediário entre esses dois, essas duas funções, tá? Que é o incremental static regeneration, né? Esses nomes são bem complicados, tá? Mas basicamente é o estático, o real-time, vamos dizer assim, né? O que é dinâmico, a gente precisa dos dados sempre atualizados, que é o server-side props, e o incremental static regeneration, que é o ISR, ele basicamente é um meio termo entre os dois. Então imagina o seguinte, a gente tem alguns dados, alguns posts, no nosso exemplo ali E aí eu quero Ter a performance De um estático Porque o estático a grande vantagem É exatamente a performance É muito mais performático Em nosso caso ali Que é um blog, são posts que raramente Vão ter alguma alteração e se tiver alguma alteração Faz sentido eu gerar o build novamente Não tem muito problema Fazer um redeploy depois Mas nesses casos aqui vamos porque a gente precisa de um e de uma atualização de tempos em tempos tá isso é uma parte interessante porque aqui a gente vai ter esse rivalidade tá esse rivalidade aqui que tá passando 60 são 60 segundos então. Então, a cada 60 segundos, ele vai regerar, ou seja, nesse caso aqui, ele tem um FET, né? Então, ele vai executar esse FET aqui novamente e vai regerar essa página aqui, novamente, a cada 60 segundos, tá? Então, olha que legal. Então, a gente vai vir aqui, eu vou minimizar o terminal, vou vir aqui no ISR, tá aqui, tá E a gente tem um revalidate de 10 segundos aqui Olha que interessante Eu vou acessar ele aqui ISR Incremental Static Regeneration Tô atualizando minha Ó, já atualizei minha página Ó, tô atualizando Nada, nada, nada, nada Aqui 10 segundos, ó lá Ó,. Ó, tô atualizando. Nada, nada, nada, nada. Daqui 10 segundos. Ó lá. Ó, atualizando, atualizando. Ó, 53. Ó lá. Então, a cada 10 segundos, ele vai invalidar o cache que ele tinha feito. E vai gerar essa página novamente. Certo? Nesse intervalo de 10 segundos, eu posso fazer quantas requisições eu quiser, eu posso dar quantos F5 eu quiser aqui, ele não vai atualizar, ele sempre vai mostrar pra mim o que está em cache. Então, é um balanço bem legal entre a parte dinâmica do server-side props com a parte estática. Certo? Então, essas são basicamente as três formas que a gente tem utilizando a pages-router, né? De fazer essas requisições do lado do servidor, tá? E por que é tão importante? Quando a gente não tem esse tipo de coisa, se a gente, por exemplo, desabilitasse o nosso...iesse aqui ó e procurasse debugger aqui ó e desabilitar se o JavaScript da nossa aplicação do jeito que tava feito antes então quando você tem lá os estados com a que até tem um exemplo né quando a gente tem um cliente sai daqui ó então aquele jeito padrão sabe de fazer requisições então a gente tem um client-side aqui, ó. Então, aquele jeito padrão, sabe, de fazer requisições, então a gente tem um estado pra salvar os dados, tem um estado de loading, a gente faz a requisição dentro do useEffect. Então isso aqui é o chamado, o famoso client-side rendering, tá? Então client-side fetch. Então ele tá fazendo a requisição, tá fazendo os fetch aqui, né, do lado do cliente, tá? Utilizando aqui os hooks do React, tá? Dessa forma aqui, o que acontece? Se eu desabilitar o JavaScript, ele não vai executar nada disso aqui. Minha página vai ficar em branco. Certo? E aí, esse é um dos problemas que tinha inicialmente quando o Next foi lançado, era pra resolver esse tipo de problema aqui porque, muito por conta da indexação, imagina que você tivesse um site, um blog, um e-commerce, algum sistema que você precisasse ter um bom SEO, para ter um bom ranqueamento ali em motor de busca, como o Google, como o Bing. E aí, com essa abordagem aqui, que são as SPAs clássicas, utilizando o React puro, a gente não conseguia ter um SEO legal. Então, os motores de busca tinham dificuldade de indexar a página dessa forma aqui. Porque inicialmente ele vem uma página em branco e vai carregando ao longo do tempo utilizando JavaScript. E muitas vezes esses motores de busca entravam na página com o JavaScript desabilitado. Por isso que eu estou falando para desabilitar o JavaScript aqui. E aí uma vez que você tem essa pré-renderização do lado do servidor, quando chega, ou seja, quando um motor desse de busca, um robozinho desse, acessava a página, ele já tinha o conteúdo já renderizado na tela. Então, a indexação era muito mais rápida e muito mais precisa. Então, essa era uma das grandes dores que o Next veio para resolver, com essa renderização do lado do servidor. E aí, ao longo do tempo, ele foi incrementando e trazendo essas formas diferentes, né? Então, aqui, por exemplo, olha que legal. No mesmo projeto, a gente tem as três abordagens diferentes, tá? Então, a gente consegue ter a nível de página abordagens aqui, que faz mais sentido para o contexto daquela página. Então, imagina que você tem uma página que precisa dos dados mais dinâmicos então minimizar aqui então getServiceSideProps ah não, eu preciso de uma página que ela vai ser, ela não vai mudar com muita frequência e ela precisa ter um SEO muito rápido, não que o SSR também não vai ter um SEO rápido, obviamente vai ter porque tudo isso está acontecendo no servidor, mas não faz sentido eu ter uma uma requisição dessa aqui sobre demanda, porque assim eu tô batendo no servidor toda vez, né? Toda vez que eu der um F5 aqui nessa página, ele sempre tá batendo no servidor e etcétera, né? Imagina que cê tá fazendo um aqui igual tem um exemplo ali do tá? E aí, não, eu falo, não, não preciso de ter esse dinamismo todo Essa página vai mudar com pouquíssima frequência Então eu posso utilizar um SSG Beleza? Então você vai trazer uma performance e vai desafogar bastante o servidor Por conta disso Porque ele vai ser executado apenas uma única vez em tempo de build Tá? E aí eu falo, não, nessa página aqui eu preciso ter um balanço Entre a questão da performance da estática, mas eu preciso ter um certo dinamismo porque quando você está com o SSG, se alguma coisa mudou e você precisa atualizar, você vai ter que fazer um build novamente do projeto inteiro e fazer um deploy novamente com o ISR que é o Incremental Static Regeneration, você não precisa disso. Essa página aqui, somente ela, ela vai fazer esse processamento e vai ser gerada de novo a cada, nesse caso aqui, a cada 10 segundos. Então, nesse caso, você não precisa gerar um build, né? Igual a gente viu aqui, né? Então, não preciso gerar um build aqui, ó. Então, de 10 em 10 segundos ele vai regenerar essa página pra mim. Legal, né? Agora que a gente entendeu esses conceitos do Next aqui com a Pages Router, agora faz sentido a gente começar a aplicar um pouco melhor aqui no nosso contexto do blog, beleza?