WEBVTT Agora sim, vamos começar a aplicar esses conceitos que a gente aprendeu ali da pages router, né? Aqui no nosso contexto de fato, no nosso projeto, tá? Inclusive, a gente pode vir aqui, ó, eu vou deletar esses arquivos, tá? Só pra gente entender mesmo um pouco mais ali. Daqui a pouco a gente corrige aqui o slug, beleza? Então aqui no nosso blog a gente pode utilizar qualquer uma daquelas estratégias, certo que o que faz mais sentido aqui na parte de listagem dos nossos posts bom como é algo estático a gente pode utilizar apenas o get static props certo a gente pode ele poderia utilizar o get server-side props sim o incremental também tá aqui é só mais questão de por ser né um blog e geralmente a gente vai ter esses conteúdos de forma estática então faz sentido a gente extrair esse conceito legal aqui da parte estática tá então aqui que a gente vai fazer export const get static props cuidado com o nome aqui tá o nome tem que ser exatamente esse então vai ser uma função assíncrona e aqui eu vou fazer já o seguinte eu vou colocar isso aqui em volta de parênteses só para usar o certify e tipar tá é uma outra forma de tip? Então, na aula anterior eu te mostrei de um jeito, agora eu vou te mostrar de uma outra forma, tá? Então, a gente tem aqui o get static props, tá? Que vem lá do next. Ele tá reclamando que a gente precisa dar um return aqui de algumas informações, tá? Então, eu preciso fazer isso aqui, um return props, e daqui a pouco a gente vai ver que essas props aqui, um return props e daqui a pouco a gente vai ver que essas props aqui elas vão retornar pra gente, mas basicamente imagina o seguinte, a gente está aqui na tela de listagem de posts, então o que eu preciso fazer se a gente entrar no nosso componente aqui a gente está utilizando o all posts e fazendo esse filtro certo? então aqui por exemplo seria um caso da gente utilizar exatamente o all posts aqui então voltando lá a gente pode vir aqui e fazer assim posts e puxar aqui all posts e a gente pode fazer talvez um find ou pode retornar tudo ou pode fazer um sort fazer um sort aqui por exemplo a e b e aqui eu vou retornar o new date. B.date. GetTime. Se for menor. Então eu vou retornar a ordem decrescente. Ou seja, do mais recente para o mais antigo. Beleza? Então, new date. B. Opa. A.date, getTime. Vou formatar aqui para ficar melhor para a gente visualizar. Legal, eu vou fazer basicamente isso, tá? Então, inclusive aqui eu vou até colocar sorted posts. E aqui eu vou retornar um posts dessa forma. Agora, olha que interessante. Quando eu retorno aqui através dos props. Eu consigo recebê-lo aqui em cima do nosso componente. Quer ver? Eu vou vir aqui por exemplo. Colocar posts. Tá. Vou colocar n aqui por enquanto. Daqui a pouco a gente já tipa. E vou colocar aqui. Console. Posts. Beleza. Salvei se eu vim aqui na nossa aplicação console f5 olha só, já retornou um array aqui pra gente, tá bem pequenininho né comentar aqui a gente já tem os nossos dois posts aqui, certo? beleza, então em vez da gente fazer isso lá do lado do nosso blog list, a gente já tem os nossos dois posts aqui, certo? Beleza. Então, em vez da gente fazer isso lá do lado do nosso blog list, a gente pode fazer aqui do lado do servidor, certo? Isso aqui vai ser executado uma única vez no build que a gente viu anteriormente. Então a gente pode vir aqui, blog post, aliás, perdão, blog list. Eu vou fazer assim, export, type, blog, list, props. Vou receber um posts, que é daquela tipagem post que a gente tem lá da Content Layer. Vai ser uma rede suquinho. Beleza. Vou passar para cá. Posts. É isso. Aqui ele vai dar esse erro, né? Então aqui, ó, eu vou vou colocar por exemplo ou se list e aqui eu não vou utilizar o post diretamente mais aqui também não e aqui embaixo eu vou utilizar esse camarinha camarada tá e aqui a gente pode apagar o all posts. Salvei. Deixa eu ver o que aconteceu. Ah, tá. A gente não tá passando pra cá ainda. Posts. Posts. Salvei. Legal, voltou a funcionar. Tá, então vou dar um F5 aqui. Beleza. Se a gente pesquisar, tá, funcionou a busca também. Legal. E aqui agora a gente pode, inclusive, né? Já puxar aqui, ó. Type, aqui vai ser blog list post. Eu passo pra cá. Aqui, inclusive, a gente pode até tipar também, ó. Falando que ele vai retornar isso aqui. Então tá tudo bem amarradinho agora, bem tipado, né? Então eu posso até apagar esse console.log também. Então a gente fez a parte estática aqui agora do nosso blog page, né? Aí, agora, a gente vai precisar mexer lá no nosso slug, tá? Nosso componente na tela de slug em si. É esse camarada aqui, tá? Mas isso a gente vai ver agora na próxima aula.