WEBVTT é bom finalmente nós vamos mexer aqui no nosso slug né no nosso post de fato tá e aqui a gente vai entender o que que tava acontecendo aquele naquele momento né a na das últimas aulas ali deixa eu explicar agora para ficar mais claro então eu vou voltar aqui ó e vou deixar o jeito que tava tá então e vai ser só post e vou colocar esse post aqui eu vou executar. Beleza? O que eu abri aqui vai carregar normalmente, tá? Porém, se eu matar esse processo aqui e fazer um build novamente, olha o que vai acontecer. Ele vai quebrar. Tá? Aí, quebrou. Por que que ele quebrou? Vamos entender aqui, ó. Ó, ele não pode ler propriedade de underfile Então ele está tentando acessar aqui um to lowercase Onde tem um to lowercase? Bem aqui Eu tenho um to lowercase aqui do slug Tenho um to lowercase aqui Do post em si, que está vindo lá do all posts Então Dessa forma que a gente está aqui A gente não consegue ter esse dinamismo Então o que a gente precisa aqui, a gente não consegue ter esse dinamismo. Então, o que a gente precisa fazer aqui? Agora a gente vai conseguir alinhar o que? O static props, que a gente já viu, em dois exemplos já, em duas aulas praticamente, e agora a gente vai precisar conhecer esse camarada aqui também, que é o static paths. Beleza? Então, vamos lá. Então, antes de... Eu vou minimizar aqui. Não vou rodar nosso projeto por enquanto. Deixa assim. E o que a gente precisa fazer? O que a gente tinha feito lá atrás, basicamente. Então export const get static props de novo, só lembrando cuidado com o nome. Mesma coisa aqui. eu vou só fazer aquele o empacotamento aqui nessa para colocar um ser isso aí get estética e props o retorno e props o objeto beleza que a gente precisa fazer aqui eu posso buscar aqui aqui é um pouco diferente tá que vai ser legal porque a gente recebe aqui também ó um contexto e olha que legal eu colocar esse contexto aqui para gente ver E vou rodar em dev mesmo, tá? Só pra gente ver esse contexto ali Aqui a gente não vai conseguir visualizar justamente, tá vendo? Que a gente precisa já do get static paths Daqui a pouco a gente já vai conseguir entender o porquê, tá? então vamos fazer o seguinte, eu vou minimizar aqui e vamos entender o que é esse get static paths, tá? bom, basicamente se a gente tem uma rota que ela é dinâmica a gente vai utilizar o get static paths, tá? o que seria essa rota dinâmica? exatamente isso aqui, ó, então quando a gente tem no nosso caso aqui, ó, é o slug, certo? Então essa rota aqui ela é baseada no slug. Então assim a gente precisa informar pro next quais são as rotas que ele precisa pré-gerar, tá? Então basicamente é isso. O que a gente vai fazer aqui, ó? A gente vê aqui, ele já tem aqui algumas rotas que ele definiu na mão mesmo, mas a gente pode fazer isso de forma um pouquinho mais dinâmica. O que a gente vai fazer aqui no nosso exemplo. Aqui em cima, eu vou ter uma outra função aqui, ó. Get static paths. Async. Lembrando, tá? A gente tá utilizando um async aqui, mas a gente tá fazendo uma requisição que de fato é assíncrona, tá? Não tem muito problema nesse caso aqui, beleza? Mas aqui é onde você faria a sua requisição pra um API, alguma coisa assim Aqui no nosso caso, os nossos dados são Estáticos, né? Nossos posts, então eu vou vir aqui, ó Eu quero trazer, imagina que a gente Até para fazer um pouco mais de sentido aqui no nosso exemplo Imagina que a gente tem um blog A gente tem o nosso blog ali E a gente precisa, a gente quer deixar Pré-renderizado já em tempo de build, né? Utilizando aqui a parte estática, a geração estática aqui dos cinco últimos posts que foram postados no nosso blog, beleza? Então como é que a gente faria isso? Eu vou vir aqui e vou ordenar ele sorted posts all posts all documents não all posts aqui eu vou fazer aquele sort Que a gente tinha feito lá anteriormente, tá? Então até pra exercitar novamente Então a e b New date Aqui b.date Get time Menos New date A.date Get date Salvei aqui, beleza Aí aqui embaixo A gente precisa fazer o seguinte Eu preciso Ah, inclusive ele até tirou Aqui, gente colocar do série né deixa eu voltar aqui ó e aqui a gente pode tipar também tá séries vai colocar um get static pepsi ele vai me dar erro né que ele precisa do return a gente não tem o return ainda calma aí que a gente já vai terminar isso mas basicamente seguinte O que a gente precisa fazer aqui? Agora eu quero pegar os últimos posts Os últimos cinco posts, tá? Então, recent posts Sorted E posso fazer um slice Zero, cinco Beleza? Claro, no nosso caso Que a gente só tem dois, né? Então, né? Mas só pra exemplificar, tá? E aí, a gente Agora que vai vir a parte legal Aqui, ó, a gente vai vir a parte legal. Aqui, se a gente der um contra espaço, eu preciso passar um paths e um fallback. O que são esses paths? Eu vou vir aqui, paths, recent posts, ponto map. Eu vou percorrer cada um dos posts. E vou fazer o seguinte, eu vou retornar aqui um objeto Parms Slug E aqui vai ser post.slug Basicamente isso E aqui eu preciso passar o paths Beleza? E aí eu preciso passar um fallback também, tá? O que é esse fallback? Esse fallback Que a gente vai passar aqui no caso a gente tem algumas opções tem o bloco ou o falso posso passar assim também a gente vai utilizar o bloco aqui que é o seguinte se o usuário ele acessar uma página aqui nessa página é dinâmica tá então se for um post que não seja um desses últimos aqui dos dos últimos 5, né? Que a gente está fazendo essa regra aqui. Ele vai gerar, ele vai fazer um block, né? E vai gerar isso ali para o usuário, tá? Se eu colocar falso aqui no fallback, ele vai fazer o seguinte. Ele vai apenas renderizar essas 5 aqui. Ele vai ter esses 5 aqui que vão ter sido gerados durante o build. Se eu tentar acessar, ou o usuário tentar acessar, qualquer um diferente de um desses 5 que foram gerados, não vai ser gerado o novo post. Vamos supor que a gente tenha uma página que ela de fato existe, é um post que existe, mas não é um entre os 5 aqui. Vamos supor que foi o post, sei lá, há 4 meses atrás. Então, já tem bastante posts na frente Não suponho que a gente tenha um post por semana Então a gente já Não tem aqui, ele já passou desse range de 5 Certo? Se eu colocar o block Ele vai acessar Se eu colocar o false, ele não vai conseguir Beleza? Basicamente é isso Forma bem simples assim, bem direta pra gente entender Então passei o perfs aqui, passei o fallback E block, e é isso. Tá? Agora eu posso salvar aqui. Agora ele vai entender e vai renderizar pra mim. E se eu vim aqui, ó. Se eu vim aqui, obviamente, no client não vai ter nada, tá? Porque a gente logou ali no servidor. Então, eu vou vim aqui no servidor. Olha que legal. Então, aqui, ó, esse context Ele já tem aqui o parms slug Primeiro post, que é exatamente o que a gente precisa Então, ó lá, tá lá, primeiro post Beleza? Então exatamente isso aqui que a gente precisa Então o que a gente vai fazer aqui, ó Eu vou minimizar aqui, ó E a gente vai fazer Lembrando, tá? Por que a gente tá fazendo todo esse processo aqui aqui a tela do post em si então eu preciso buscar esse post vou buscar esse post com base nos parâmetros lá no no slug eu não vou vir aqui ó colocar slug e eu vou vir aqui context.parms. Ponto. Aqui eu vou ter que fazer assim. Tem um slug. E uma string. E aqui eu posso fazer. Desestruturar assim. Caramba. Aqui ó. Aí ó. Eu vou fazer assim. Eu vou buscar esse post agora. Certo? Eu tenho um slug All posts .find post post.slug igual a slug Certo? E aí eu posso já retornar esse post aqui Beleza Só que aqui é só pra E aí eu posso já retornar esse post aqui, ó. Beleza. Só que aqui, só pra desencargo, né, a gente pode fazer assim, ó. Se não tiver esse post, eu vou retornar aqui um... Um... Return not found. Beleza. Só pra ele retornar pra gente 404. Legal. Agora aqui em cima, né, a gente tem esse acesso, né? Ao post N por enquanto Se eu vim aqui, ó Colocar um console nesse post Olha aqui Legal, né? Então a gente já tem aqui agora o nosso cliente Beleza O que eu preciso fazer? Eu preciso passar esse post pra cá Então eu já vou passar ele pra cá Lógico que ele não tá aceitando nada ainda, né Deixa eu voltar lá e salvar, inclusive E aqui, ó, a gente precisa Definir aquela tipagem, né, então Vou até exportar ela aqui já Post props Post Page props Post Post lá da content.ly Post page props. Post. Post lá da content layer. Salvei aqui. Aqui post page props. Post. Não preciso disso aqui mais. Não preciso do slug aqui também. Nem do router. Aqui eu posso simplesmente pegar Post.slug Beleza? E aqui embaixo está tudo certo Aqui eu vou só apagar as importações que a gente está utilizando mais E o zhouter também Salvei Vou atualizar minha página Continua funcionando Legal, tá? Esse aqui é um exemplo, tá? A... Da gente... Se caso, né? A aqui é um exemplo, tá? Da gente... Se caso, né? A gente tivesse aquele ponto. Desabilitar o JavaScript aqui da página. A gente ia ver que não ia carregar, tá? No caso, na verdade, né? Se a gente rodar o build. Ia acabar carregando. Porque o Next. Ele é inteligente o suficiente para saber. Que isso daqui é estático, tá? Então, lembrando, tá? A gente, como a gente tá utilizando a content layer, então esse outposts aqui, a gente vai ter acesso a ele, né? Então, o NECT, ele já vai entender isso daqui e vai gerar essa página de forma estática. Mesmo a gente não definindo que ela é estática assim, de forma explícita, tá? Então, tem isso também. Agora, se fosse uma requisição para um API externo, algo assim, e de fato você está buscando esses dados em algum recurso externo, aí sim, aí você ia ter esse problema que eu falei, que vai vir a página em branco e não vai ter nada do conteúdo aqui. A gente continua tendo. Inclusive, a gente pode até rodar o nosso build novamente. Build Start. Olha aqui. Ah, tá. O que acontece? A gente tá com N aqui ainda, né? Então vamos fazer assim, ó, importar a nossa tipad aqui Type Post Page props Vou passar pra cá, salvei, salvei Vamos rodar nosso vídeo de novo Gerou as páginas, ele vai gerar as duas os nossos dois posts, a gente queria cinco, mas a gente só tem dois, olha que legal então ele já deixou pré-gerado aqui, esses dois posts, tá beleza, tá rodando eu vim aqui no blog, por exemplo tudo de forma real, vamos dizer assim agora, agora, em produção, entre aspas. Então, se eu não tiver nada, eu não exibe nada. Transformando. Está aqui. Cinco motivos está aqui também. Eu abri. Lógico, aqui vai ser extrem extremamente rápido porque eu tô rodando local são aqui são arquivos estáticos mas essa parte estática aqui quando você tem a requisição e etc cara fica muito muito rápido é bem legal tá tá tudo funcionando bem massa, tá? Um ponto que eu percebi aqui agora é... Deixa eu voltar aqui pro nosso... Bloglist. A gente tinha definido aqui quando não tinha nada, né? Ele não tá exibindo isso daqui pra mim. Não tá exibindo nada aqui. Não entendeu por quê. Deixa Vou rodar aqui um dev Opa Dev novamente Aqui, ó, o que que acontece, tá? A gente tá utilizando ainda O post, tá? Então o post ele tá sempre vindo Então eu preciso filtrar aqui, ó, no post list Beleza? Aí ele aparece e volta O comportamento Legal que a no post list, beleza? Aí ele aparece e volta o comportamento legal que a gente tinha antes, beleza? Então, transformando, tá certo, cinco motivos, tá certo, qualquer coisa que não existe, beleza. Tá? A gente tava utilizando sempre o post aqui que vem lá do servidor, né? E aí, obviamente, sempre vai ter pelo menos aqueles dois lá, esses dois posts Que a gente tem. Então, isso aqui nunca Na nossa situação agora com os dois posts Nunca seria Falso, né? Bom, beleza Basicamente isso Então a gente conseguiu aprender bastante coisa legal Conseguimos aplicar aí os conceitos, né? Dos tipos de FAD que a gente tem E o tipo de renderização também Então agora, no build que a gente tinha visto anteriormente Inclusive Ficou bem legal Entender ali as diferenças Entre o GetStaticProps O GetServerSideProps E o GetStaticPaths Junto ali com, obviamente, com o Incremental Então, recapitulando de forma bem rápida, tá? O getServeSideProps, que é o primeiro que a gente viu, ele vai buscar sempre os dados ali em cada requisição, tá? Então, ele ativa para a gente aí essa forma dinâmica da gente ter esses dados sempre atualizados. O getStaticProps, ele já é executado apenas no momento de build, tá? Então ele vai gerar o HTML estático ali assim, melhorando absurdamente a performance da aplicação, quando existem situações que cabe esse tipo de recurso, tá? Esse tipo de abordagem. O static paths, ele basicamente, ele vai especificar quais daquelas rotas dinâmicas que a gente tem, né? Quando a gente tem esse formato aqui, nosso caso o slug devem ser estaticamente gerados em tempo de build tá e por fim o incremental static regeneration ele é um combinado dos dois né então ele permite que páginas estáticas sejam atualizadas depois do building sem precisar fazer um deploy completo tá tem que ficar gerando o building a cada atualização então em algumas páginas a gente pode colocar e habilitar esse tipo de abordagem aqui né e setando aqui um tempo aqui pra ele revalidar esse cache e fazer esse fetch novamente beleza então é isso agora sim a gente está totalmente pronto para conseguir aplicar os conceitos e entender agora a app router tá