WEBVTT Fala, Dave, tudo bem? Nesse módulo, a gente vai falar dos fundamentos e dos conceitos de Machine Learning, que é uma das áreas mais importantes da inteligência artificial, que é o foco da nossa trilha. Nesse módulo, a gente vai ver conceitos como engenharia de features, que é uma fase muito importante quando a gente está desenvolvendo nossos modelos. Vamos falar também quais são os tipos de algoritmos e os tipos de aprendizado de máquina. Vamos ver também como a gente estrutura um projeto de Air Machine Learning dentro de outros assuntos. Então, convido você a assistir às aulas desse modo. Elas vão ser bastante importantes, porque os conceitos que nós vamos criar aqui e trazer aqui vão nos acompanhar durante toda a trilha.