WEBVTT Fala Dev, tudo bem? A gente vai começar um novo módulo agora, tratar de Fundamentos de Aprendizado de Máquina. Esse módulo é bastante importante para a gente poder reforçar alguns conceitos que a gente vai trabalhar durante toda a trilha. O objetivo desse módulo, explicando um pouco melhor, é que a gente apresente alguns conceitos, alguns fundamentos, que vão fazer parte de toda a jornada de projeto ligado a aprendizado de máquina, ou machine learning. Através desses conceitos, será possível entender melhor landscape, ou todo o panorama de algoritmos e técnicas, para se lidar com projetos de machine learning, bem como estar atentos aos possíveis desafios que irão emergir e como superá-los, em temas como redução de dimensionalidade, overfitting, underfitting, dentre outros. E aqui um resumo, uma ideia do que a gente vai ver nesse módulo. Então, o que é aprendizado de máquina? Quais são os tipos de aprendizado? Quais os tipos de algoritmos? O que é a maldição da dimensionalidade? Parece até um filme de terror. Qual a importância da engenharia e da seleção de features dos nossos modelos? O que é overfitting e underfitting? Como a gente percebe o trade-off, o equilíbrio entre o viés e a variância dos nossos modelos? Quais as principais técnicas de validação de modelos? O que são ensemble de modelos ou combinação de modelos? E como que é a estrutura de projetos de IA e machine learning?