WEBVTT E o que é Machine Learning? Ou Aprendizado de Máquina? Na verdade, é um campo da inteligência artificial que trata do modo como os sistemas utilizam os algoritmos e os dados para simular a maneira de aprender de nós, os seres humanos, com uma melhora gradual e contínua por meio da experiência. Ou seja, quanto mais a gente vai treinando, mais a gente vai aprendendo, e com essa experiência a gente vai tornando o nosso modelo, o nosso processo cada vez mais preciso. Os algoritmos que são construídos aprendem com os erros de forma automatizada, com o mínimo de intervenção humana. Então a ideia é que ao invés de você programar a máquina e ter que ficar ajustando toda hora esse modelo, o modelo vai aprendendo com esses erros e vai se autoajustando automaticamente. Após treinados esses modelos, esses algoritmos, eles conseguem identificar alguns padrões, fazer previsões, tomar decisões, tudo isso com base nos dados coletados. Se a gente puder representar isso num desenho, basicamente a gente tem uma entrada de dados, junto com algoritmos, a gente passa por um processo que a gente chama de treinamento, onde a gente, através desse treinamento, coleta informações e obtém um aprendizado desse treinamento. Esse aprendizado vem na forma de padrões que são identificados durante esse processo de treinamento. Após esse aprendizado, a gente é capaz de, com o modelo pronto, realizar predições e inferências, E com base nessas predições e inferências, a gente constrói o que a gente chama de uma experiência. Essa experiência é nada mais nada menos do que validar aquilo que o modelo está te entregando, versus aquilo que eventualmente você já tenha como uma informação verdadeira. Para que você possa aprender com os erros, e baseado nessa experiência que você coletou, você poder fazer algum tipo de ajuste no algoritmo que você está usando, ou então nos dados de entrada para esse modelo.