WEBVTT Como estamos falando de aprendizado de máquina, quais são os tipos de aprendizado? Então, da forma clássica e na literatura, a gente descreve os tipos de aprendizado da seguinte forma. Supervisionado, não supervisionado, o semi-supervisionado e por reforço. Poucas vezes a gente vê na literatura que o semi-supervisionado é um pouco deixado de lado, mas eu quis trazer aqui que tipo de aplicação e um pouco do conceito desse modelo. No modelo supervisionado, é como se a gente tivesse um professor. Na teoria, o modelo é treinado com base num conjunto de dados que a gente chama de rotulado, ou seja, a gente sabe, em cima da predição que a gente quer fazer, qual a verdade, qual a informação real daquela predição. Então, a gente, na verdade, está mapeando a entrada, as variáveis com a saída esperada, com esse rótulo que a gente tem. Então, por que que acontece essa supervisão, na verdade? Porque eu consigo confrontar a realidade que eu tenho nos dados de entrada versus aquilo que eu estou prevendo. E aí, por isso que eu supervisiono o modelo, porque eu tenho como comparar essas coisas. no modelo não supervisionado o modelo explora um dado que não está rotulado e aí o foco não é identificar se eu estou acertando ou não baseado numa verdade absoluta dos dados mas a ideia aqui é identificar algum padrão ou alguma estrutura Em geral, agrupamentos, associações e também esses tipos de algoritmos são usados para que a gente possa reduzir a dimensionalidade dos nossos dados para deixar o nosso modelo mais simples de trabalhar. Eu vou explicar mais para frente. O semi-supervisionado combina dados que estão rotulados e não rotulados para melhorar o desempenho do modelo. Na verdade, como que a gente usa o modelo semi-supervisionado? A gente utiliza a estrutura não rotulada para aprimorar o aprendizado supervisionado, ou seja, a gente usa alguma forma de capturar a estrutura, o agrupamento, a associação desses dados que não estão rotulados e com base naquilo que ele descobre de padrão, ele rotula esses dados e aí eu posso aprimorar ou aplicar algum aprendizado supervisionado. Por último, o que a gente chama do aprendizado por reforço, ou reinforcement learning. Nesse caso, a gente tem um modelo bem diferente dos demais, porque a gente está trabalhando com o conceito de agentes. A gente tem agentes que aprendem a tomar alguma ação sobre um ambiente qualquer, de forma a maximizar algum tipo de recompensa através de tentativa e erro. Então, o aprendizado por reforço é bastante usado, ele foi bastante difundido inicialmente até na internet como um algoritmo usado para você poder jogar algum jogo automaticamente através de A. Então, o agente está ali testando as ações do personagem do jogo, vendo que ações podem trazer uma recompensa positiva, E com base nesse aprendizado contínuo em cima do ambiente do jogo, ele consegue traçar ali, de forma otimizada, qual é a melhor estratégia para ele ganhar aquele jogo. Então, aqui é um exemplo claro, e que é visto de forma bem abrangente na internet, do uso do aprendizado por reforço. Agora eu vou dar um drill down, fazer uma análise um pouco mais detalhada de cada um desses tipos de aprendizado. No caso do aprendizado supervisionado, eu estou trazendo aqui um recorte do dataset que foi apresentado no módulo anterior de análise exploratória de dados, que é o dataset que trata de churn, de abandono de uma empresa de telecom. Então, aqui eu já vou trazer alguns conceitos que vão nos seguir durante toda a jornada. Então, imaginando aqui que eu tenha características de cada cliente, e aí eu tenho características próprias do cliente, eu tenho características em relação ao contrato, nesse caso aqui, quanto tempo de contrato esse cliente já está, se o cliente contratou o streaming ou não, e qual o tipo de contrato. Aqui eu trouxe só algumas variáveis só para exemplificar. E aqui eu tenho uma variável, que é a variável, na verdade, do nosso interesse, que é saber se o cliente abandonou ou não o serviço, aquela empresa cliente, aquela empresa de Telecom. Então, a isso a gente já tem uma nomenclatura própria de Machine Learning. Então, quando a gente está falando dessas variáveis que vão nos ajudar a prever a nossa variável de interesse, a gente chama essas variáveis de variáveis independentes ou features. Tem várias nomenclaturas, variáveis independentes, features, atributos, características, mas o mais comum é usar Feature para determinar essas variáveis, que são as variáveis preditivas, as variáveis que vão, com base nelas, com base no padrão delas, a gente vai identificar essa outra variável. E essa variável, que é a nossa variável que a gente quer predizer, também tem alguns nomes específicos dentro do mundo do machine learning. Então, um dos nomes é o label, você pode chamá-la de target, a variável que você quer alcançar, a variável que você quer prever, ou variável dependente. Esses dois termos, independente e dependente, vêm muito da matemática e da estatística. O features, label e target vêm com o conceito mais do machine learning, do aprendizado de máquina. E aqui um fluxo bem simplificado de como é o processo do aprendizado supervisionado. Então, inicialmente, você pega o conjunto de dados completo que você tem e separa uma parte desse conjunto para tarefa de treinamento. Ou seja, eu vou fazer com que um modelo, com que um algoritmo, na verdade, enxergue esse pedaço dos dados e aprenda os padrões com base nessa porção de dados, nessa amostra. Então, com isso, ele treina um algoritmo, ele escolhe um algoritmo que vai, com base nesses dados que foram separados de treinamento, obter um modelo. O que é esse modelo? São os padrões. Ele vai tentar identificar de que forma estas variáveis se relacionam ou influenciam nessa variável que eu estou tentando prever, o nosso target ou o nosso label. Com base nesse modelo, a gente é capaz de aplicar esse modelo em dados que não foram treinados. Ou seja, se eu separei aqui um pedaço da base para treinar, eu pego a outra parte da base que não foi usada para treinar e vejo se esse modelo consegue prever o nosso target usando os dados não treinados. E aí, com base nisso, a gente calcula métricas. A gente avalia métricas para saber se esse modelo está de acordo com a performance que a gente espera para essa tarefa. Então, aqui uma visão geral do aprendizado supervisionado. Em relação ao predizado não supervisionado, apesar do desenho aqui estar bem próximo, a gente também tem as features, mas como eu expliquei anteriormente, de forma mais simplificada, aqui eu não estou interessado em identificar ou predizer algo com base numa realidade que eu já conheço. No caso, se o cliente abandonou ou não abandonou. Então, vamos imaginar que eu tenha um conjunto de clientes, e eu queira, de alguma forma, pelas características desse cliente, criar clusters de clientes para que eu possa fazer, por exemplo, ofertas para esses clusters, para esses grupos de clientes. Então, eu estou interessado na estrutura dos dados, em como eu posso clusterizar ou agrupar esses dados por características comuns. Então, essa é uma característica do aprendizado não supervisionado, entender uma estrutura. Então, nesse caso, Eu não tenho uma verdade aqui que é um label. Eu estou inferindo através da estrutura e desses dados que eu posso, por exemplo, ter parte dos dados, por exemplo, esse registro aqui, ele faz parte de um cluster que eu posso denominar ele de A. Eu posso ter um outro cluster que eu posso chamar de B. E eu tenho esse outro registro que também faz parte desse cluster A, porque existem similaridades dentro do conjunto de features, do conjunto de características desses dois registros. E como funciona o processo do aprendizado não supervisionado? Aqui, nesse caso, eu apresento todos os dados. Eu não tenho necessidade, a priori, de separar um conjunto de treinamento e um conjunto de validação, porque eu não tenho a verdade absoluta desses dados para confrontar. Então, eu apresento todos os dados. Da mesma forma, eu treino o algoritmo. obtém um modelo, valida os resultados, com conhecimento do problema, com conhecimento do domínio do problema, numa tarefa, por exemplo, de agrupamento, clusterização, quando você enxerga esses clusters, e aí a gente vai explicar isso mais para frente, fica fácil para quem tem o domínio do problema saber se aqueles clusters estão fazendo sentido ou não do ponto de vista de negócios. Então, essa validação de resultados é validar o negócio, validar se aquilo está fazendo sentido. Mas, sim, também há como você calcular métricas para avaliar se aquele modelo está performando da forma como você imagina ou com o resultado que você espera. Terceiro modelo. o terceiro tipo de aprendizado ser supervisionado, como eu comentei, você também tem variáveis independentes, variável dependente, só que parte das variáveis dependentes você não tem elas preenchidas. Então, aquilo que eu comentei, você tem parte rotulado, ou seja, você tem informação aqui verdadeira do que aconteceu, e parte você não tem essa informação verdadeira. Isso pode ser por vários motivos. Às vezes, algum sistema falhou. E uma tarefa que é muito cara hoje nos sistemas de Machine Learning, quando você vai trabalhar com sistemas, é você rotular dados, é você poder enriquecer dados de forma manual. Isso é uma tarefa cara. Então, o aprendizado supervisionado também vem com essa proposta de ser uma forma automatizada de você poder rotular dados. Então, o que é feito aqui? Você aplica uma abordagem não supervisionada para, em cima desses rótulos, dessas informações que não estão rotuladas, rotula os dados através de um agrupamento ou de algum algoritmo. E aí, com base nessa rotulação que é feita por uma abordagem não supervisionada, você pode, na sequência, aplicar uma abordagem supervisionada. Porque agora você tem, entre aspas, um pseudo rótulo gerado por um algoritmo anterior. Para concluir, essa parte dos tipos de aprendizado, o aprendizado por reforço. O aprendizado por reforço, até coloquei aqui um desenho de um agente, um Super Mario, que está em um ambiente. Imagina que é um jogo Mario Kart ou Super Mario. Então, como que funciona o processo? Esse agente vai executando ações e tem um objetivo. Aqui, no caso, o objetivo é ganhar o jogo. Então imagina que ele tem certas ações que ele tem como fazer. Então ele pode pular, ele pode correr, ele pode abaixar. Então tem várias ações que esse agente tem permissão de fazer, ele tem habilidade de fazer. Com base nesse ambiente que ele age, O ambiente devolve para ele o estado atual do ambiente, como o ambiente ficou depois da ação dele e se ele teve alguma recompensa. Essa recompensa pode ser uma recompensa positiva ou negativa. Então aqui tem um quadrinho, os quadrinhos explicando esse processo. Então a gente vai executar uma ação no ambiente. o ambiente vai ajustar o seu estado, seu próprio estado com base na ação. Então vamos imaginar que o Mario pulou numa caixinha e aquela caixinha tinha um presente lá dentro, alguma coisa que era boa, que ele ganhou pontos. Então o ambiente vai ser alterado, o ambiente é um ambiente que agora ele tem pontos que ele pode usar mais para frente. o ambiente também vai emitir uma recompensa com base nesse estado. Então, se esse estado agora é um estado onde ele ganhou alguma coisa, ele tem uma recompensa positiva. Com base nessa recompensa, o ambiente vai devolver o estado e a recompensa ao agente. Ele vai dizer, olha, toda vez que eu saltar e cair numa caixinha desse tipo, ele vai fazendo associações, eu vou ter uma recompensa positiva. Então, o meu objetivo é que a minha recompensa acumulativa durante o processo de treinamento desse reforço, ele já seja sempre positiva. Então ele vai estimulando e vai regulando a sua própria estratégia baseado nessa recompensa e no estado do ambiente após a ação que ele executa. Então fechando essa parte, falei de aprendizado de forma geral dos tipos de aprendizado, aprendizado supervisionado, aprendizado não supervisionado, semi supervisionado e aprendizado por reforço.