WEBVTT Agora falar um pouco sobre os tipos de algoritmos e se a gente buscar também de novo na literatura, na internet, a gente vai ver várias formas de classificar os algoritmos de aprendizado de máquina. Eu trouxe aqui uma forma de organização que é uma forma que eu acho... pessoalmente fica fácil de explicar e aqui é uma lista né como um disclaimer uma lista não exaustiva a ideia não é trazer todos os algoritmos de todos os tipos mas trazer aqui uma separação semântica de categorias de algoritmos. Então, falando aqui um pouco de algoritmos supervisionados, basicamente a gente tem dois tipos de algoritmos, os algoritmos de regressão e os algoritmos de classificação. A gente vai ver com mais detalhes mais para frente, mas a ideia é, um algoritmo de regressão é um algoritmo onde você está tentando predizer um valor. Então imagina que seja o valor de uma casa com base nas características de uma casa, para um site de venda de imóveis, ou o preço de um carro com base também no site de venda de carros, ou você está tentando prever o valor de uma ação, de uma ação na bolsa. Então todas essas tarefas são consideradas tarefas de regressão, quando você está prevendo valores. Existem tarefas, algoritmos de classificação, onde você está tentando predizer categorias. Então, um exemplo é o exemplo do churn, do abandono. A gente não está tentando predizer um valor numérico. A gente está tentando predizer se o cliente vai abandonar o serviço ou não vai abandonar o serviço. Então, aqui seria um caso de classificação binária. Mas eu poderia ter um outro caso. Ah, eu quero prever o cluster ou o tipo de cliente. Aí eu tenho o tipo de cliente que é ouro, prata, bronze. Então eu posso, dadas as características do que eu já tenho na base, de como elas foram rotuladas, poder rotular automaticamente um novo cliente em uma categoria. Então essa seria uma tarefa de classificação. Nos algoritmos não supervisionados, a gente tem também alguns tipos, os mais comuns. O agrupamento ou clustering, que é um algoritmo onde você tem um conjunto de registros quaisquer e ele distribui... Na verdade, ele distribui esses registros de forma a agrupar registros que tenham características comuns. de forma a formar o que a gente chama de clusters ou agrupamentos ou grupos. Um outro algoritmo não supervisionado é o que faz a redução de dimensionalidade e a gente vai falar um pouco sobre isso na parte de maldição da dimensionalidade, mas é um algoritmo que visa Se você tem um dataset muito grande, você poder, em termos de features, você poder reduzir a quantidade de features para você ter um modelo um pouco mais simplificado, o seu modelo conseguir performar melhor, sem que você perca, de fato, informação sobre aquelas features. Então, na verdade, você faz um processo de transformação que compacta essas features, uma feature única, e essa feature única vai no modelo. E também um outro tipo que a gente chama de associação, ou regras de associação, que conversa, ou na verdade tem muito a ver com sistemas de recomendação, dentre outras coisas. Ou seja, se eu compro tal coisa, eu compro aquela coisa. Se eu faço isso, eu também faço aquilo. Se eu assisto aquele filme, eu também assisto esse filme. Então, o algoritmo não supervisionado de associação tem esse conceito de você associar um evento ou um registro a outro registro. Aqui são algoritmos um pouco mais rebuscados, então algoritmos de aprendizado por reforço. Você tem por valor, então você está querendo otimizar qual o valor da sua recompensa ou qual o valor que você está obtendo do seu objetivo. Você tem algoritmos focados na política, seria a sua política, a sua estratégia de como obter aquele objetivo. Você tem um outro tipo chamado ator crítico, que é uma combinação dessas duas abordagens. A gente vai para algoritmos que a gente chama de aprendizado profundo ou deep learning. Então, apesar de você falar que tem um tipo de aprendizado que é o tipo de aprendizado profundo. Na verdade, o tipo de aprendizado profundo é um tipo de Machine Learning que tem algoritmos específicos. Então, eu tenho aqui as redes convolucionais, que são usadas muito para sistemas de visão computacional. Então, reconhecimento de imagem, detecção de objetos em uma imagem. São algumas das características que usam redes convolucionais. as redes recorrentes, que são redes que tratam dados em sequência, por exemplo, texto. Então, elas são bastante usadas em aplicações de texto, aplicações de processamento de linguagem natural, como estão bastante famosas hoje, as aplicações dos grandes modelos de linguagem, os LLMs, como o OpenAI. Toda a gênese disso veio de redes recorrentes. A gente tem um tipo característico que também conversa muito com o momento que nós estamos hoje, que são as GANs, que são a Generative Adversarial Networks. Elas foram... Elas contribuíram, na verdade, foram a gênese do que a gente chama hoje dos modelos generativos, da IA generativa. A gente vai entrar com mais detalhes, mas essas GANs, na verdade, elas têm o objetivo de você ter uma rede que ela gera um dado sintético e você tem uma outra rede que consegue avaliar se aquele dado que foi gerado ele é sintético de fato ele é verdadeiro então é por isso que ela adversarial porque ela tá ali sempre todo momento gerando um dado e você tem um dado verdadeiro e a outra tá tentando identificar quando que é o verdadeiro quando foi gerado pela outra rede tá Tem os Transformers, que formam, vamos pensar que o Transformer hoje é o T do GPT, que a gente está vivenciando hoje. Então todos esses modelos baseados em GPT, baseados em Transformers. Então existe uma classe específica de modelos, de algoritmos, chamados de Transformer. e computação natural. Computação natural também é uma coisa muito específica, mas é da onde saem os algoritmos genéticos, ou seja, algoritmos que foram inspirados na genética, cromossomos, algoritmos chamados de sistemas imunológicos que são usados para detecção de anomalias, Então assim como a gente tem um sistema imunológico nosso que detecta que tem algo errado com o nosso corpo, existem sistemas, algoritmos que tentam detectar problemas ou anomalias em algum objeto de estudo nosso. Otimização por colônias ou enxame. Isso é uma coisa que está sendo bastante usada no futebol. Então você conseguir, por exemplo, detectar qual o caminho do gol. Então você pode usar um algoritmo de colônia de formigas para identificar, fazer um paralelo de como as formigas se organizam para um determinado objetivo e de como o jogador de futebol passa por outros jogadores, qual o traçado que ele faz que passes que ele dá para ele poder fazer um gol. Então, é um exemplo real que tem hoje de utilização de computação natural. E a computação quântica, que também é uma coisa que está bastante em voga hoje, existe até uma área chamada Quantum Machine Learning, ou seja, é o Machine Learning com recursos de computação quântica, que tem uma outra forma de processamento, é um universo totalmente novo e amplo que acho que vai, acho não, tenho certeza que ainda vai trazer bastante resultado e muitos frutos. E um outro desenho que eu gosto de mostrar, posso dizer que é um spoiler, é que a gente vai usar uma ferramenta, na verdade uma biblioteca, chamada Scikit Learn. que é uma ferramenta, assim como o Pandas é para análise de dados, o Scikit-Learn é uma ferramenta muito, muito usada quando a gente está falando de algoritmos de aprendizado de máquina em Python. E tem um desenho clássico deles que eu quis trazer aqui. E a ideia não é trazer ou explicar esse desenho no detalhe, porque a gente vai começar a destrinchar esse desenho ao longo das aulas. Mas o que ele mostra? Ele mostra, já faz uma divisão de pelo menos quatro tipos ou quatro classes de algoritmos. Algoritmos de classificação, que prevêm categorias. Algoritmos de regressão, que prevêm valores. Algoritmos de clusterização ou agrupamento. E algoritmos de redução de dimensionalidade. Então, o que ele faz aqui é um joguinho de pergunta e resposta. Então, você está predizendo uma categoria? Sim. Você tem dado rotulado? Ah, eu tenho. Então, ele já joga para cá. E aí, para cá, ele já está dizendo para você, dentro do Scikit Learn, qual tipo de modelo ou de algoritmo no SiteLane você deveria usar. Então, é só uma... Eles até chamam como se fosse um cheat sheet, ou seja, ele tem um conjunto de dicas para te facilitar o acesso ao modelo se você já sabe exatamente que tipo de tarefa que você quer executar. Então, esse é um desenho, como eu falei, bastante conhecido e eu quis trazer como um spoiler do que a gente vai trabalhar daqui para frente.