WEBVTT Trazendo um pouco de terror agora para essa aula, para esse módulo, vou falar um pouco da maldição da dimensionalidade. Essa maldição da dimensionalidade, na verdade, foi denominada há muito tempo atrás, até na época que os algoritmos de inteligência artificial estavam se consolidando, na década de 50, e ela foi feita, essa denominação, por um matemático chamado R. Bellman, num livro chamado Programação Dinâmica. O que é a maldição da dimensionalidade? Ela diz o seguinte. A quantidade de dados que você precisa para alcançar o conhecimento que você deseja impacta exponencialmente o número de atributos ou features ou características necessárias. Ou seja, você tem um conhecimento que você quer alcançar. Para você alcançar esse conhecimento, a quantidade de dados que você precisa vai impactar na quantidade de atributos para alcançar esse conhecimento. Em resumo, isso se refere a uma série de problemas, ou desafios, melhor dizendo, que surgem ao trabalhar com dados de alta dimensão. E o que é o dado de uma alta dimensão? O que é um conjunto de dados de alta dimensão? É quando você tem um conjunto de dados que você tem uma série de features. Vamos pensar em um conjunto de dados que você tenha mil features, duas mil features. Então, como é que eu faço para colocar em um modelo de machine learning um dataset, um conjunto de dados que tem duas mil características. E aí, em cima dessas duas mil características, talvez você tenha milhões de registros. E aí, eu vou mostrar visualmente por que isso é um problema e como isso pode ser resolvido. Então, a dimensão aqui, só explicando, é um conjunto de dados que corresponde ao número de características existentes em um conjunto de dados. Visualmente falando, Quais são os dois problemas, ou resumindo visualmente, quais são os dois problemas? O primeiro deles é o aumento de dimensões gera dados mais esparsos. O que significa um dado esparso? E aqui eu estou dando um exemplo com base em um conjunto de dados unidimensional bidimensional e tridimensional. Então, imagine que aqui eu tenho um conjunto de dados que tem apenas uma característica. Quando eu coloco esses dados posicionados nesse plano de uma dimensão, percebam que os dados, por mais que hajam características distintas, eles estão próximos. Eles estão mais compactados dentro desse espaço de uma dimensão. Quando a gente começa a colocar duas dimensões, imagina que eu tenha um dataset que tenha duas dimensões, duas características apenas. Eu já começo a ver dados mais espaçados ou esparsos, já começo a ver esses dados se separando um pouco mais. Quando eu pego um dado, um modelo, um banco de dados ou um dataset tridimensional, tem três dimensões, essa questão de ser de dados esparsos fica ainda mais presente. de fato gera. Se você começa a ter dados muito esparsos, significa que você passa a ter registros dentro dessa base que são muito únicos. E qual é um dos principais fundamentos em relação a Machine Learning? É aprender padrões. Mas se você tem dados que estão muito separados uns dos outros, em termos de características, você passa a enxergar que você não consegue identificar características comuns que agrupem esses dados, de forma a você criar um padrão, e com base nesse padrão você ter um modelo para você prever outras coisas. Então este é de fato o problema de você ter dados muito esparsos, porque você passa a ter registros que ficam muito isolados uns dos outros, e há essa dificuldade inerente de encontrar padrões sobre um conjunto muito grande. E aqui, isso é mostrado de uma outra forma. O desempenho de um modelo, pensando num modelo de aprendizado de máquina, tende a se degradar a partir de um número determinado de features, mesmo que essas features sejam úteis. Então, aqui ele tem um plano cartesiano mostrando aqui no eixo X a dimensionalidade, que é a quantidade de features, e a performance do classificador, a performance do modelo. Então, aqui tem um traço dizendo o seguinte, aqui o desafio do cientista de dados, do profissional especializado em inteligência artificial, é encontrar esse número ótimo de features, que é um número que seja baixo, para que eu consiga Eu tenho um modelo que seja performático, inclusive em relação a dar as previsões que eu quero. Se eu coloco um modelo com mil variáveis, duas mil variáveis, computacionalmente falando, ele vai ter muito trabalho para conseguir encontrar esses padrões. Ele pode até encontrar, mas você vai precisar de uma máquina pesada para que isso aconteça. E para que, de repente, até no final você não consiga convergir para o resultado que você quer. Então, você precisa ter uma quantidade ótima de features que atinja a performance máxima em termos daquele modelo. Então, esse é o desafio a ser tratado quando a gente fala da maldição da dimensionalidade. E para fechar, como que, de forma geral, esse tipo de situação, essa maldição é resolvida? Basicamente, existem duas técnicas. A gente vai falar um pouco mais dessa técnica nesse módulo e essa daqui a gente vai falar muito mais na questão de algoritmos não supervisionados. Mas a seleção de features basicamente é um processo onde, com base nas características do seu conjunto de dados, em algumas abordagens, você poder, na hora de apresentar esses dados para o seu algoritmo, para que ele crie um modelo, você apresentar as features que sejam as mais importantes, aquelas que de fato são as features que vão te ajudar na tarefa que você está tentando fazer. Seja uma tarefa de regressão, uma tarefa de classificação, algum agrupamento. Então a ideia aqui filtrar as features que são relevantes para aquela tarefa. Existe uma série de técnicas para fazer isso. E a redução de dimensionalidade, só fazendo um recap do que eu falei anteriormente, a ideia é você poder, com base num conjunto de variáveis ou num conjunto de atributos ou de features, você poder aplicar um algoritmo que na verdade combina essas features três, quatro, cinco features numa feature única que, na verdade, traz a informação dessas cinco. Então, ao invés de você colocar no seu algoritmo cinco variáveis ou cinco features, você vai colocar uma feature que, na verdade, é uma representação dessas cinco. Então, essa é uma forma de você poder lidar com a maldição da dimensionalidade. E a redução da dimensionalidade, como ela é um algoritmo não supervisionado, ela também facilita muito na questão da análise exploratória de dados. Muitas vezes, quando você tem muitas features e você quer ver a correlação entre elas, Se você tem um plano, um dataset com 5, 6, 7 features, visualmente falando, você só consegue olhar de duas a duas. Você coloca uma no eixo X, uma no eixo Y, plota um gráfico, um scatter plot, um gráfico de dispersão, e consegue ver o quanto uma variável influencia na outra. Mas quando você precisa fazer isso com muitas variáveis, a redução de dimensionality pode te ajudar a fazer isso. Ou seja, você pode pegar um conjunto de variáveis, compactar essas variáveis numa só, depois compactar um outro conjunto de variáveis numa outra, e essas duas variáveis resultantes desse processo de redução, você conseguir plotar elas num plano cartesiano XY e conseguir entender melhor os padrões dos seus dados. Então, aqui, fechando essa parte, como lidar com a maldição da dimensionalidade? Então, via seleção de features ou redução de dimensionalidade.