WEBVTT Não dá para falar de machine learning, principalmente de aprendizado supervisionado, sem comentar sobre esses dois termos, overfitting e underfitting. O underfitting ocorre quando um modelo de aprendizado de máquina é muito simples para aprender a relação entre as variáveis no momento do treinamento. Isso vai fazer com que o nosso modelo não seja capaz de fazer previsões precisas para os dados novos. Já no overfitting, ele já acontece de uma forma um pouco diferente. Ele consegue perceber muito bem a relação entre as variáveis apenas nos dados de treinamento. incluindo ruído nesses dados. Isso faz com que o modelo aprenda muito bem no treinamento, mas quando ele vai generalizar em dados que ele nunca viu, ele não consegue ter a mesma performance. Então, isso que a gente chama de overfitting. Então, dentro desses desenhos, era possível mostrar aqui se isso aqui fosse um modelo de classificação, não estivesse classificando bolinhas e estrelas. E o underfitting, ele não consegue acertar nada, nem durante o treinamento, então ele passou uma linha reta, ele não consegue separar esses conjuntos de uma forma muito correta, o que gera um alto erro durante o treinamento e um alto erro durante o período do teste, de testar um dado que ele ainda não viu, um modelo em cima de um dado que ele ainda não viu. Já no Overfit, a gente vê que tem um pouco erro durante o treinamento, ou seja, ele se adaptou muito bem a recortar os dados durante o treinamento. Mas na hora que a gente vai trazer dados novos para que a gente possa validar esse modelo, ele vai dar um erro muito maior. Ou seja, ele aprendeu tão bem o ruído que ele não é capaz de generalizar. Quando a gente olha aqui para o modelo ótimo, Veja que ele não consegue capturar exatamente todas as bolinhas ou separar todas as bolinhas de todas as estrelas. Mas quando ele faz esse movimento, ele não está capturando todos os ruídos e ainda assim está fazendo uma boa separação entre esses dois conjuntos. E como é que a gente lida com overfitting e underfitting? Aqui, explicando só conceitualmente, a gente vai tratar desses temas durante a parte técnica, a parte prática da nossa trilha, mas só citando algumas técnicas. A primeira delas é a regularização. A regularização é uma técnica que a gente usa para penalizar alguns modelos, principalmente para que eles não aprendam os ruídos dos dados e a gente possa evitar, principalmente, o overfitting. Uma outra técnica que a gente pode usar, e a gente vai comentar o conceito dela também durante esse módulo, é o ensemble de modelos. Ou seja, ao invés de usar um único modelo para minha tarefa de machine learning, eu acoplo diversos modelos, existem várias técnicas para isso, para que eu tenha um modelo mais preciso e um modelo que evite esses dois efeitos. Uma outra técnica também é a sua própria engenharia de features, mais especificamente selecionar boas features nos ajuda também a reduzir o overfitting e o underfitting. Redução de dimensionalidade, ou seja, se eu estou mandando para o meu modelo uma um conjunto muito vasto de features para que o modelo tente aprender a relação entre elas, reduzir essa dimensionalidade também nos ajuda com esses dois tópicos. E por último, validação cruzada, ou seja, na hora que eu vou validar o meu modelo, existem várias formas de validar o nosso modelo, a gente vai ver isso aqui também nesse módulo, existe um módulo específico de validação cruzada que ele vai permitir várias permutações do dado eu vou ter muito mais interações em cima dos dados de treinamento de teste e eu vou ter uma métrica mais precisa que vai me garantir evitar também esses dois tópicos.