WEBVTT Como a gente já falou de overfitting e underfitting, existem outros dois conceitos que estão intimamente conectados, que é o viés e a variância, e principalmente o trade-off entre esses dois conceitos. O que é esse trade-off? É a relação entre a capacidade de um modelo de aprender a partir dos dados e a sua capacidade de generalizar para os dados novos. A gente comentou isso principalmente sobre o overfitting. Muitas vezes ele aprende tão bem com os dados de treinamento que ele não consegue generalizar quando ele encontra dados novos. E o que é o viés e a variância? O viés é o erro sistemático que o modelo comete quando ele começa a aprender a partir dos dados. Então o viés acontece quando o modelo não é capaz de aprender a relação real entre as variáveis, especificamente no modelo de um aprendizado supervisionado, quando ele encontra a relação entre as variáveis independentes, que são aquelas variáveis preditoras, e a nossa variável independente, que é a nossa variável alvo, o nosso target. Já a variância, é descrita como a variabilidade dos resultados de um modelo ao ser aplicado em diversos conjuntos de dados. Ou seja, quando eu tenho um modelo muito complexo, isso acontece, ou quando os dados de treinamento são insuficientes. Ou seja, cada vez que eu estou aplicando em um conjunto de dados diferente aquele modelo, eu tenho resultados totalmente distintos. Para deixar isso aqui de uma forma mais ilustrada, tem aqui um desenho que mostra como se fosse o alvo que seria o nosso modelo ideal, que é esse ponto vermelho aqui no centro desse alvo. Então, quando eu tenho um modelo com baixa viés e baixa variância, esse é o modelo ideal que a gente quer obter, que tem uma boa curaça, uma boa precisão nas previsões, ou seja, todos os pontos estão dentro do círculo vermelho e todos muito próximos uns dos outros. Ou seja, eu não tenho um risco sistemático de não conseguir generalizar em cima de dados novos e eu também não tenho variança. Ou seja, se eu aplico em vários conjuntos de dados, mesmo assim eu tenho resultados muito próximos. Quando eu vou para o baixo viés alta variância, o modelo está superestimando, ou seja, está tendo um overfit nos dados de treinamento. Ele não consegue generalizar bem nos dados novos. Nesse desenho isso fica claro por quê. os pontos estão todos em volta próximos do círculo vermelho, mas eles estão dispersos. Então, ou seja, eu tenho alta variância, ou seja, os dados, cada conjunto que eu estou treinando, o modelo está retornando um dado diferente, então esses dados se espalham, porém um baixo viés, ou seja, ele está próximo daquilo que a gente considera como ideal para o nosso modelo. Quando a gente olha aqui auto viés e baixa variância, a gente está falando do inverso agora, do underfitting, ou seja, ele está subestimando nos dados de treinamento e não consegue capturar uma relação verdadeira entre as variáveis preditoras e a variável resposta, que é a nossa variável-alvo. Nesse caso, a gente pode ver que há um bloco compacto de predições, ou seja, o que representa essa baixa variança, ou seja, toda vez que eu estou treinando com conjuntos diferentes, mesmo assim os dados estão próximos, mas eles não estão próximos do meu círculo vermelho que é o meu alvo. Por último, alto viés e alta variância, que é o pior caso. Eu tenho um modelo que está totalmente inconsistente, com uma acurácia muito baixa, tanto no teste quanto no treinamento. Nesse caso aqui eu tenho dados que são espalhados e longe do meu alvo. Uma outra forma de ver o trade-off entre viés e variância é como que a gente pode encontrar o modelo ideal. Então, nesse desenho, a gente mostra que, nesse eixo, a complexidade do modelo e o erro que esse modelo tem. Então, quando a gente escolhe modelos muito simples para trabalhar com o nosso projeto, isso acaba ocasionando um alto erro de bias, de bias ou de viés, e um baixo erro de variância. A partir do momento que eu vou aumentando a complexidade do meu modelo, esse processo se inverte. Ou seja, o meu erro de variância vai aumentando e o meu erro de bias, o meu erro sistemático, vai caindo. Essa linha preta forma o que a gente chama de Total Error, ou seja, o erro de variância com o erro de viés. Então, o nosso objetivo dentro de uma escolha de modelo, uma escolha ideal de modelo, é a gente escolher algo que esteja aqui no meio do caminho, onde eu tenha o menor ponto possível de erro, tanto no viés quanto na variância.