WEBVTT Para que a gente possa garantir que o nosso modelo esteja performando da forma como a gente deseja e como o nosso usuário, o nosso cliente deseja, eu destaco aqui pelo menos quatro grupos de atividades importantes, o que eu chamo de validação de modelos. O primeiro bloco eu chamo de divisão do conjunto de dados, principalmente para aprendizado supervisionado, ou seja, existem técnicas específicas para que eu divida o meu conjunto de dados e possa validar o meu modelo através dessa divisão. Um outro aspecto importante são as métricas técnicas, ou as métricas de desempenho dos modelos. Cada tipo de modelo, modelo supervisionado, modelo não supervisionado, modelo por reforço, possuem métricas muito específicas de desempenho que são úteis para que a gente possa validar nossos modelos. Um outro aspecto importante que eu vou comentar são as métricas de negócio, ou seja, Geralmente, o nosso modelo de machine learning, nosso modelo de inteligência artificial, ele está sendo criado para automatizar alguma tarefa, ele está sendo criado para um processo melhor de tomada de decisão. E, geralmente, o cliente, o usuário, ele espera ter algum benefício com isso em termos de negócio. Então, é importante que, além das métricas técnicas, as métricas de desempenho dos modelos, a gente faça a validação do nosso modelo confrontando com a métrica do negócio. E por último, algumas questões que eu considero como questões não funcionais, que também devem ser respeitadas ou observadas quando a gente vai fazendo a validação dos nossos modelos. Falando um pouco agora da parte de divisão, ou do primeiro bloco, que seria como dividir os dados, existem pelo menos três técnicas que eu vou destacar aqui, que são as técnicas mais conhecidas. A primeira delas chama-se holdout. A gente tem nessa técnica um conjunto total de dados que recebo para trabalhar e a gente separa de forma aleatória uma parcela de dados para testar o modelo e utiliza o restante para a gente treinar o nosso modelo. Ou seja, o teste é feito com um dado que o modelo não viu anteriormente. Essa técnica ou essa forma de divisão de dados é ideal quando a gente tem um conjunto pequeno ou quando há algum tipo de restrição no tempo de treinamento, ou seja, tem um prazo para treinar aquele modelo. e que me impede de usar um modelo mais robusto, como, por exemplo, o KFold, que a gente vai ver mais para frente. Nesse caso, esse modelo do holdout é o modelo ideal. E aqui no holdout, ainda no holdout, existem duas técnicas ou duas formas de você fazer a separação. A separação, vamos dizer, mais clássica, Você pega o conjunto total de dados e separa em dois grupos, dados de treinamento e dados de teste. Então você executa o seu modelo para que ele aprenda ou ele crie um modelo em cima desses dados de treinamento. E depois desse modelo criado, você verifica o quanto ele consegue generalizar para esses dados de teste, que durante o período de treinamento ele não observou. Existe uma outra forma de dividir esses dados, você divide em um conjunto de treinamento, na verdade em dois splits que a gente chama. dados de treinamento, dados de validação, e aí você continua tendo ainda um pedaço do seu dataset separado como teste. Nesse caso, você vai fazendo interações entre, você faz o treinamento nessa parte do dado e valida o modelo, ou seja, você vai turnando o seu modelo usando esses dados de validação. Vai fazendo interações até chegar no modelo ideal. Após ter chegado no modelo ideal, fazendo essas interações entre esses dois conjuntos de dados, aí sim você aplica esse modelo em cima dos dados de teste e avalia se a performance encontrada foi a mesma. Uma outra técnica também bastante importante, e aí sim para grandes conjuntos de dados, de uma necessidade de maior precisão na validação desse modelo, é o chamado K-Folds, ou a validação cruzada. Nesse caso, o dataset é dividido em K grupos, e a cada interação, um grupo é selecionado como conjunto de teste e os demais para treinamento. Então, como a gente pode ver aqui, eu tenho dados de treinamento, Quando eu seleciono esses dados de treinamento, eu separo em K pastas ou K grupos e aí a cada interação ele seleciona uma dessas pastas como sendo o meu conjunto de testes e a outra como treinamento. Ele vai fazendo cada uma dessas interações mudando essa pasta ou esse agrupamento de teste e no final dessa avaliação ele encontra os melhores parâmetros para o modelo e aí sim ele faz uma validação final em cima do dado que foi reservado como teste. Ou seja, a gente chama de teste aqui o azulzinho, mas, na verdade, segue o mesmo conceito do anterior, quando a gente faz o holdout. Na verdade, eu separo o treinamento. Dentro do treinamento, eu tenho o treino e validação. Depois de ter feito a análise de todas essas interações, extraído as métricas dessas interações, eu aplico o modelo ideal em cima dos dados de teste e valido o meu modelo. Uma terceira forma de validação de um modelo, especificamente na parte de dividir os dados, é o stratified k-fold. Ele segue o mesmo conceito do k-fold, mas quando ele é aplicado a problemas de classificação, A gente quer manter a distribuição dos dados entre classes de cada fold, tanto no treinamento quanto no teste. Isso é ideal para datasets desbalanceados. Então, o que significa isso? Imagina que eu tenho um dataset, que eu tenho duas classes, uma classe de gênero, male e female, masculino e feminino. Eu vejo o que é um desbalanceamento dessa base. Se eu fizer uma estratificação normal, uma divisão normal do Caffold, como ela é uma divisão aleatória, ela pode ocasionar que, em algumas pastas ou em alguns agrupamentos que ela faça, que essa distribuição aqui mude. Posso ter, por exemplo, a mesma quantidade de homens e a mesma quantidade de mulheres, o que não representa o conjunto como um todo. Então, para garantir que a cada agrupamento feito, eu esteja com a mesma distribuição dos dados que me interessam, eu uso mais essa técnica do Stratified KFold. Partindo agora para a parte de métricas de desempenho, a ideia aqui desse slide não é explicar necessariamente todas essas métricas, porque elas vão ser explicadas de forma adequada e no momento certo quando a gente estiver fazendo as atividades práticas. Mas acho que o mais importante é a mensagem. Tão importante quanto escolher o modelo para o seu problema, é saber selecionar as métricas que o seu modelo está que o seu modelo vai usar para saber se você está no caminho certo. Então, a escolha da métrica também não deve ser levada em conta só o modelo, mas também a estrutura dos dados e o tipo de problema a ser resolvido. Então, existe sim, na hora que a gente vai definir um problema ou definir como atacar um problema através de Machine Learning IA, essa análise de qual é o tipo de dado que eu estou tratando, qual o tipo de tarefa que eu vou executar, Qual o tipo de resultado que eu quero obter? E aí, sim! define qual a métrica. Apenas dando um exemplo, existem métricas, aqui é apenas uma lista não exaustiva de algumas métricas, mas existem uma série de outras métricas para cada tipo de tarefa que você vai executar. Quando a gente fala de uma métrica, por exemplo, de regressão, um algoritmo supervisional de regressão, eu estou tentando prever um valor, por exemplo, tem uma métrica que mostra, que é o MSE, que é o Mean Squared Error, que ele faz o seguinte, ele pega qual a previsão que ele chegou no modelo, imagina que é um preço que ele está tentando prever, que deu mil. E o valor real daquela variável, que no supervisionado você tem um valor real para comparar, seja 800. Então o que ele vai fazendo? Ele vai pegando todas as previsões Ele eleva ao quadrado para garantir o tiro, para tirar o sinal. Então, se tiver um número negativo, como ele vai ao quadrado, ele elimina o sinal. E ele vai comparando o erro médio quadrático entre o que ele previu e aquilo que é o número real. Então, de fato, quanto maior o erro, nesse caso, mas o seu modelo está longe da previsão. Então, você pode controlar através disso. E tem outras métricas. No caso da classificação, se você está classificando corretamente qual é se um cliente vai abandonar o serviço ou não vai abandonar o serviço. Então, a curácia, por exemplo, mostra quantas vezes você acertou tanto quando o cliente vai abandonar o serviço quanto não vai abandonar o serviço. Então imagina que você tenha cinco clientes, para dar um exemplo simples, dos cinco clientes, quatro abandonaram e um não abandonou. A sua previsão pode ter, por exemplo, colocado que três iam abandonar e dois não iam abandonar. Então ele vai fazer esse cálculo de quantas vezes você acertou a sua previsão e quantas vezes você errou. A quantidade de vezes que você acertou a previsão, seja ela abandona ou não abandona, é o que determina a curácia. Aí você tem algumas métricas para algoritmos não supervisionados, como por exemplo, silhuete, que é uma métrica para clustering, para garantir que, por exemplo, quando você está fazendo um... um clustering, cada agrupamento que ele determine esteja um muito distante do outro, para que não haja confusão entre um agrupamento e outro, mas que dentro do agrupamento os números ou as informações estejam bem compactas, bem próximas umas às outras. E também no aprendizado por reforço, você tem aqui uma métrica de retorno, que é o retorno que o seu modelo está dando, em relação à recompensa. Não o tempo, mas o quanto o modelo está te retornando a cada vez que você está fazendo uma ação positiva dentro do ambiente. Aqui falar um pouco agora também na parte de validação de modelos, na parte de como validar as métricas do negócio. E aqui eu trouxe três exemplos. Um exemplo um caso de recomendação. Sistemas de recomendação estão na nossa vida em várias aplicações. Nessas aplicações de streaming de TV, aplicativos de comida, marketplaces, a gente tem isso nos rodeando. Então, mais importante do que você ter as métricas, que aquele sistema de recomendação está funcionando bem, é garantir que o seu negócio esteja percebendo que o seu modelo está fazendo sentido, que ele está trazendo alguma vantagem. Então, é importante que durante a etapa inicial do entendimento do nosso problema, a gente obter quais são as métricas de negócio, quais são impactadas pelas decisões que os nossos modelos vão ter, para que a gente também possa validar essas métricas após terem os modelos em produção. Lembrando que aqui, diferente de uma métrica técnica, que você consegue fazer a validação dessa métrica, durante o processo de treinamento, geralmente você vai fazer essa validação de métricas de negócio após o treinamento estar em produção e após um tempo dele estar em produção, porque você quer garantir que aquele resultado do cliente, aquela métrica do negócio tenha sido impactada por conta das decisões do seu modelo. Então um exemplo aqui de recomendação é, imagina que você está fazendo boas recomendações no streaming de TV, isso faz com que as pessoas, por exemplo, possam ou queiram ficar mais tempo naquele serviço, queiram talvez até comprar serviços adicionais, dado que a recomendação que é feita é muito boa, o que faz com que aumente o que a gente chama do ARR, ou a Receita Recorrente Anual, que é típica de serviços de assinatura, como streaming de TV e outros. Ah, então a recomendação também pode me gerar um ticket médio maior. Então eu tô numa loja de livros, vou comprar um livro e toda vez que eu vou comprar um livro, eles me recomendam outro que tenha a ver com aquele assunto. Toda vez que eu consigo fazer esse upselling, no momento que eu tô fechando a venda, eu tô aumentando o ticket médio de cada cliente. Então eu tô impactando diretamente uma métrica do negócio. E outra coisa é o churn. Olha, eu posso estar recomendando bem um título de um filme, uma música, de que isso vai fazer com que a minha taxa de churn reduza, porque eu tô entendendo muito bem o comportamento do cliente. Então aqui são alguns exemplos. Por exemplo, no caso de regressão, se eu tô tentando predizer algum preço, algum valor, eu posso ter um aumento da taxa de conversão de uma venda porque eu tô conseguindo acertar o preço correto para fazer aquela venda. No caso de classificação, imaginando uma classificação de uma transação de fraude e não fraude, a partir do momento que eu tenho um modelo muito bem preciso para tratar isso, o meu custo, o que eu gasto para lidar com fraude, ou toda a perda que eu tenho com fraude acaba reduzindo porque eu não tenho um modelo que consegue classificar isso corretamente. E para fechar essa parte de validação de modelos, aquilo que eu chamei de questões não funcionais. Então é importante também avaliar se o nosso modelo, ele é um modelo que é fácil de ser interpretado. Modelos muito complexos têm essa dificuldade, então sempre buscar Assim como o trade-off de viés e variâncias, a gente chegar num modelo ideal, que não seja nem muito simples, nem muito complexo, a gente olhar também pelo prisma da interpretabilidade, para que a gente possa explicar para o nosso usuário, explicar para quem for necessário, por que o nosso modelo está dando aquela saída, como a gente interpreta a saída daquele nosso modelo. Outro aspecto é o aspecto de fairness, ou seja, como é que a gente garante que o nosso modelo está sendo justo em diversas situações de diversidade. Isso passa por uma seleção muito criteriosa também dos dados de entrada que a gente vai usar para o treinamento do nosso modelo. Um outro aspecto é a eficiência, tanto durante o processo de treinamento quanto pelo processo de inferência. Então se eu tenho um modelo que leva muito tempo para ser treinado, e se eu tenho que ficar retreinando esse modelo todo instante, esse modelo ele demora para fazer isso, esse é um aspecto que eu tenho que considerar. Lembrando que o modelo também geralmente responde a um estímulo instantâneo, então eu tenho lá um sistema de recomendação. O que é esperado é que vários pedidos vão caindo acionando esse sistema de recomendação, o sistema de recomendação está entregando uma predição, uma inferência. Então, precisa também ser eficiente em entregar essa resposta. Então, se eu também tenho modelos muito complexos, modelos que eu não otimizei, essa resposta vai ser muito lenta. E, por último, a segurança. Como o meu modelo trata ou protege os dados que ele está usando tanto durante o processo de treinamento quanto durante o processo de diferença. Então, se eu tenho um dado sensível, como é que eu protejo aquele dado sensível? Como é que eu garanto que aquele dado não vai ser usado para outros fins que não do modelo? Como é que, eventualmente, eu mascaro aquele dado, porque, de repente, aquele dado eu posso, eu consigo mascarar ele e, mesmo assim, eu entender o significado dele dentro do modelo. Então, essas são algumas questões que são importantes de trazer aqui quando a gente fala de questões não funcionais para a validação de modelos.