WEBVTT Um tópico que foi citado durante alguns conceitos que eu trouxe nesse módulo é o ensemble de modelos. O ensemble de modelos é uma técnica de machine learning que combina, na verdade, a previsão de diversos modelos para que a gente possa melhorar o desempenho geral da tarefa que a gente quer realizar. Então, essa técnica é baseada no princípio de que a combinação de modelos pode ajudar a reduzir o viés e a variância, o que vai levar a previsões mais precisas. Esse ensemble, a gente tem ele frequentemente usado em competições de aprendizado de máquina. Existe uma série de plataformas de competições e geralmente os modelos vencedores são os modelos que partem de ensembles. E vale notar que também o ensemble pode aumentar a complexidade e o tempo de treinamento. Então, voltando na questão da eficiência, É importante ser bem cuidadoso de que tipo de ensemble vai usar, principalmente olhando a dimensionalidade dos dados que você tem, qual o volume de dados, para isso, de repente, não se tornar um problema e não uma solução para o negócio ou para o modelo que você está tentando criar. Então, é sempre bom considerar esse trade-off entre a performance e a complexidade. Aqui eu vou explicar quais são os tipos de ensemble de modelos, como que eles se agrupam. O primeiro deles é o Bagging, que, na verdade, é um acrônimo para Bootstrap Aggregating. Na verdade, ele faz o seguinte, esse tipo de ensemble. Você treina vários modelos em paralelo em subconjuntos aleatórios dos dados de treinamento. Então, imagine que você tem lá um conjunto com dez variáveis e você tem várias linhas naquelas variáveis. O que ele vai fazendo? Ele vai separando. Olha, eu treino aqui primeiro esse modelo com cinco variáveis, cinco features. Depois eu vou treinar esse outro modelo, ou em paralelo eu treino outro modelo com mais quatro features. Ele vai fazendo essa permutação entre features e dados E aí o modelo final é a combinação das previsões de todos os modelos treinados. Um dos exemplos que a gente encontra, que a gente vai inclusive trabalhar durante a nossa trilha, é o Random Forest. Na verdade, esse é um modelo de ensemble, que nada mais nada menos que um ensemble de várias árvores de decisão, que é um modelo mais simples. Então ele treina várias árvores de decisão, escolhendo variáveis de forma separada e em paralelo. Uma outra abordagem de ensemble é chamada boosting, muito conhecida, principalmente nesse ambiente de competições, onde, na verdade, você treina aqui, ao invés de treinar em paralelo, você treina os modelos sequencialmente, onde cada novo modelo tenta corrigir os erros do modelo anterior. Ou seja, eu tenho um modelo mais simples, ele me dá um erro. Eu pego um modelo, analiso o erro do anterior e tento corrigir o modelo. E eu vou fazendo isso de forma sequencial até chegar no resultado esperado. Dois exemplos para isso, para esses tipos de modelo, o Light GBM e o XGBoost, que é um modelo bastante famoso em competições e bastante famoso também e usado em aplicações do mundo real, aplicações de mercado. A gente vê esse modelo sendo usado. Um terceiro modelo, um terceiro formato de ensemble de modelos é o que a gente chama de stacking. Stacking vem de empilhar. Então você combina a previsão de vários modelos usando o que a gente chama de um modelo de meta-aprendizado. Então, o modelo de meta-aprendizado é treinado para aprender como combinar as previsões dos modelos base. Então, na verdade, aqui eu não estou falando de treinar conjunto aleatório ou treinar sequencialmente para corrigir um ou outro. É como se eu estivesse treinando um, empilho, treino outro, empilho, treino outro, empilho, e, na verdade, no final, eu tenho um meta-modelo de aprendizado, e esse meta-modelo é que me gera a previsão final que eu vou usar. Por último, uma outra forma de ansama que a gente chama de voting, de votação mesmo. Então, ele combina as previsões de diversos modelos usando um processo de votação. O modelo final é aquele que recebe mais votos. Para deixar mais fácil ilustrar esses conceitos, eu trouxe alguns desenhos, algumas ilustrações. Então, no caso do bagging. Imagina que eu tenho um dado original de treinamento, o que ele vai fazendo? Ele vai pegando esse conjunto original, vai criando subsets específicos desses conjuntos de dados, tanto em features ou dados mesmo, e para cada subset ele vai criando um modelo separado, e aí depois ele combina o resultado desses modelos para fazer uma previsão. Já no boosting, ele pega o dado original, Roda o modelo, verifica aquilo que não foi bem classificado, o nosso erro, usa isso. Ele fala, ó, esse pedaço aqui não foi bem classificado. Então ele já coloca esse dado com um peso diferente para o próximo modelo, dizendo, ó, esse dado aqui não foi bem classificado. E aí ele aplica no segundo modelo. E ele vai fazendo isso de forma sequencial de novo até chegar no modelo ideal, numa previsão ideal ou numa métrica de desempenho ideal. Já no Stack, eu tenho um conjunto de treinamento único, onde, baseado nesse conjunto de treinamento, eu crio X modelos em cima desse mesmo conjunto. E aí, através de uma combinação linear do que cada um desses conjuntos trouxe, eu crio um modelo, que é esse modelo que vai me gerar a minha previsão. Ou seja, ele vai... Por isso que ele se chama de stacker, porque ele vai empilhando os modelos. Traz o resultado desse, mais o resultado desse, mais o resultado desse. Faço uma combinação linear e esse modelo resultante é o modelo que vai me gerar a previsão que eu preciso. E, por último, o modelo de voting. Então, no modelo de voting, imagina que eu tenho um modelo de classificação que o modelo 1 me trouxe o resultado 0, o modelo 2 me trouxe o resultado 1 e o modelo 3 me trouxe o resultado 0. Nesse modelo de votação, como a predição 0 foi a que predominou, a gente tem, como ensambo da predição, esses dois modelos. Então, esse modelo aqui é descartado. Então, olha, esse aqui é o que errou, como aqui dois modelos disseram que é zero. Então, esses dois modelos estão certos. Então, eu vou seguir com esses dois modelos, esse aqui não. Então, só para ilustrar aqui esses quatro tipos de ensambo, esse ensambo é um conceito bastante interessante, é um conceito que a gente vai trabalhar na trilha, que com certeza vai nos dar modelos, vai nos dar opções mais interessantes para a gente trazer ferramentas e formas melhores de atacar os nossos problemas de machine learning e de IA.