WEBVTT Fala Dev! Chegamos ao final de mais um módulo da nossa trilha de inteligência artificial. Nesse módulo, a gente tratou dos fundamentos e dos conceitos do aprendizado de máquina, que é uma das áreas mais importantes dentro da inteligência artificial. Nós vimos temas como tipos de algoritmos, tipos de aprendizado, o que é a maldição da dimensionalidade, overfitting, underfitting, qual é o trade-off que a gente tem que levar em conta entre viés e variância, como validamos nossos modelos, como a gente pode combinar modelos para tornar a nossa tarefa de predição muito mais poderosa e, por fim, como a gente estrutura projetos de inteligência artificial e machine learning. Eu tenho certeza que, com esse módulo, você vai ter um fundamento bastante importante para seguir durante toda a trilha porque esses conceitos com certeza vão fazer parte do nosso dia-a-dia daqui pra frente, do seu dia-a-dia como especialista de IA. Então vejo vocês no próximo módulo.