WEBVTT Olá, seja muito bem-vindo a mais um módulo onde nós vamos continuar estudando a estatística e no módulo de hoje nós vamos ver medidas de posição ou chamado medidas separatrizes. O que é isso, Rodolfo? Calma, você já até viu uma dessas medidas de posição, só que você viu quando nós estudamos lá né vamos recapitular viram já medidas de tendência Central quando vimos lá média moda mediana medidas de tendência Central vimos medidas de dispersão quando vimos variância desvio padrão, a questão de amplitude, máximo, mínimo, ali, ok? Agora estamos vendo medidas de posição, medidas separatrizes. E qual é a medida de posição que eu já vi, Rodolfo? Que eu nem sabia. Mediana. Mediana é uma medida de posição, que que você tá fazendo você está pegando todos os seus dados Ok que representa 100 por cento né todo o seu dado representa 100 por cento e você tá fazendo o que dividindo esse dado ao meio você tá fazendo o que cinquenta por cento né deve esse valor que representa a sua ali seu número do meio sua mediana cinquenta por cento está abaixo é menor ou igual a esse número cinquenta por cento é maior ou igual a esse valor mediano Então você achou uma medida de posição Ok e eu só tenho essa não eu tenho outras medidas de posição ou medidas separatriz que nós vamos ver aqui temos uma que é muito conhecida que é o quartil né que tem os quartis que eu divido a minha pesquisa divido os meus dados em quatro partes daí vem quartil tem o decil quando divido os meus dados em dez partes também tenho o centil ou percentil né quando eu divido esses meus dados em 100 partes ok então a gente vai estar estudando isso aí ao longo das próximas a. Vamos dar um foco em quartil e percentil. Vamos estar vendo isso nas próximas aulas, calculando isso. Então, aguardo você na próxima aula.