WEBVTT Seja muito bem-vindo a nossa aula, nossa primeira aula aqui sobre medidas de posição, onde nós vamos estar falando sobre quartil ou quartis. O que é isso, Rodolfo? Calma, que é bem simples, você vai conseguir acompanhar, vai entender tudo. Então vamos lá. Primeira coisa, eu vou dividir aqui, vou representar. Primeira coisa, eu vou dividir aqui, vou representar um conjunto meu de dados. Vou representar aqui esse meu conjunto de dados. Isso daqui seria o quê? Todos os meus dados. Isso representa o quê? 100%. Concorda comigo? Então, se essa linha são todos os dados, isso representa, então, aqui, isso seria o quê? 100%. Vou colocar aqui 100% para você entender que essa linha representa. Ok? Então, vamos lá. Primeira medida que nós já vimos de posição. Qual foi? Comentei na aula anterior de introdução. Mediana. O que a mediana faz? Pega uma certa quantidade de dados e divide ali ao meio. 50% para um lado e 50% para o outro. É uma posição que eu acho, um número ali mediano. Então, aqui eu faço o quê? A minha mediana. Mediana, ok? Então, aqui é o meu valor mediano, ok? Eu tenho 50% para um lado. 50% para um lado. E 50% para o outro. Minha primeira medida de posição já está ali. O que é o quartil? Eu vou pegar agora essa outra parte que eu tenho aqui eu vou fazer com uma outra cor eu vou pegar essa parte aqui e vou fazer o que vou dividir ela também ao meio então vou dividir aqui, essa posição aqui, ao meio. Quando eu divido essa posição aqui ao meio, o que eu vou ter? 50. Eita, apaguei tudo. Então, quando eu divido essa posição aqui ao meio, o que eu tenho? 50 dividido por 2, eu tenho o quê? 25. Conc concorda comigo que eu vou ter 25 para aqui por cento para que 25 por cento para aqui então aí com isso eu acho representa o meu que um se eu fizer isso do outro lado né dividir agora essa outra parte aqui e ao meio né o que que eu vou ter também cin aqui, 25% aqui. E aqui seria o meu Q2, o meu Q3. Rodolfo, por que não Q2? Deixa eu só apagar isso daqui. Por que não Q2, Rodolfo? Porque o meu Q2, eu tenho ali o valor mediano. Então, a minha mediana já é o meu valor Q2. Então, aqui, aqui, essa cor não ficou boa, aqui, o meu Q2 é o meu valor mediano. Então, é a mesma coisa. Então, eu vou colocar aqui, Q2 é o meu valor mediano. Então, é a mesma coisa. Então, eu vou colocar aqui. Q2 é igual a mediana. Ok? Então, está ali. Mas, Rodolfo, concorda comigo que se eu dividir 25%, 25%, 25%, 25%, eu estou pegando 100% dividindo por 4. É isso mesmo. Daí vem a palavra quartil, quantil, por 4. Isso mesmo, essa foi a ideia. Você primeiro fez a mediana depois você pegou aquele valor inicial dividiu por dois de novo depois o valor da frente você também dividiu por dois totalizando então o que ele quatro partes iguais de 25 por cento cada uma como que eu faço leitura disso, do Q1? Essa primeira parte aqui, eu tenho 25% sendo valores menores do que o meu Q1 e 75% valores sendo maiores. O meu Q2, eu tenho 50% valores menores, 50% maiores. O meu Q3, eu tenho 75% sendo valores menores e 25% sendo valores maiores. Assim que a gente vai fazer essa leitura. O que o meu Q1 representa? Isso também é importante. O meu Q1 representa 1 quarto dos meus dados. Ok? 25%. O que o meu Q2 representa? Q2 representa 1 meio. 50%, né? Isso representa metade. E o que o meu Q3 representa? Meu Q3 representa? Meu Q3 representa três quartos. Como assim, Rodolfo? Três quartos. Eu tenho aqui um, dois, três. Eu tenho três de quantos? De quatro. Então, representa também o quê? 3 representa 3 quartos. 3 partes de 4. Ok? Então, isso vai ser importante para a gente ver uma fórmula na próxima aula, quando a gente for falar de quartis, mas de dados ali agrupados. Ok? E na próxima aula a gente vê isso. Mas isso é importante para o momento, a gente entender o que é quartil, dividir em quatro partes iguais. Vamos ver que esse exercício aqui é bem simples. Dado um conjunto de valores, calcule os quartis, Q1, Q2, Q3. Q2 eu já sei o que é. Q2 representa o quê? Mediana. Mediana. Ok? Achar a mediana você já sabe é muito simples eu tenho aqui primeiro que que eu tenho que fazer organizar esses valores correto eu vou ter vou colocar aqui em cima é dois e depois 4 15 17 8, 8 novamente, 9, 10 e 10. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9. Ok, correto. Para achar a mediana, preciso colocar em ordem. Já está em ordem. Agora, como é uma quantidade ímpar que que eu vou fazer metade para um lado metade para o outro já vou logo achar o meu valor ali Central o meu valor mediano então o meu valor mediano né um dois três quatro. Meu valor mediano é o número 8. Esse é o meu valor de quê? Q2. E agora, para eu achar o meu valor de Q1? O que eu vou fazer? Como eu não tenho aqui 1, 2, 3, 4, uma quantidade par, eu vou ter que achar aqui fazendo o quê? uma quantidade par, eu vou ter que achar aqui fazendo o que? A média. A média. Fazendo aqui a média entre 4 e 5, eu vou ter 4 mais 5 dá 9. 9 dividido por 2, isso vai dar o que? 4,5. Então, meu valor de Q1 é igual a 4,5. Então, meu valor de Q1 é igual a 4,5. Então, já está ali. O valor de Q2 é igual a 8. E agora, para eu achar meu valor de Q3, Rodolfo? Mesma coisa. Vou ter que fazer aqui a minha média entre 9 e 10. Fazendo aqui a média entre 9 e 10, isso vai dar 19, dividido por 2 vai dar 9,5. Então, Q3 igual a 9,5. Com isso, eu achei aqui bem simples a gente achar o meu Q1, Q2 e Q3. Então, você tem que saber o quê? Quantil é você pegar o seu conjunto de dados, o seu 100%, e dividir em quatro partes. Quatro partes de 25. Te espero na próxima aula.