WEBVTT Na aula de hoje vamos dar continuidade ao assunto da última aula, onde falamos sobre quartil. No quartil da última aula foi bem simples. Eu tenho uma lista simples, um conjunto de números simples ali, e a chave mediana nós já tínhamos visto. Se for ímpar, o número já está logo ali bem fácil da gente achar né depois pegar e achar ali a metade né fazer uma mediana da mediana na primeira no primeiro cinquenta por cento né então recapitulando o que que é quartil? Quartil é, eu tenho aqui uma lista, ok? Minha lista representa o 50% e eu pego, divido essa lista ao meio. O que eu estou achando? Estou achando a minha mediana. Estou achando a minha mediana, tudo bem? Estou achando a minha mediana, tudo bem? Que, na verdade, eu estou dividindo para cá 50% e para cá, para esse outro lado, 50%. 50 números menores ou iguais e 50 números maiores ou iguais, que é a mediana. maiores ou iguais que a mediana. Se eu pegar e dividir mais uma vez, eu acho que uma outra mediana que ficou definida como Q1. É um quartil. Já falei para você por que leva esse nome de quartil. Quantil de quatro partes. O doutor vai dividir em quatro partes? Sim. Q1 já dividimos. Q2 seria aqui a minha mediana. E se eu dividir aqui mais uma vez, eu acho o Q3. Então, 50% dividido em dois. Aqui vou ter 25%. 25%. 25%. 25% 25% E 25% Então, dividir meu 100% em quatro partes iguais Uma outra coisa que é importante a gente recapitular aqui É 25%, né? Isso representa aqui, o meu Q1 Representa Um quarto, né quarto do meu total. 1 quarto. O meu Q2 representa metade. 1 sobre 2. O meu Q3, já que foi dividido aqui em quatro partes, o meu Q3 representa 3 quartos do meu total. Então, só para a gente começar na aula de hoje já recapitulando isso. O quartil de hoje não está naquela lista como nós estávamos habituados em ver. Aqui a gente está trabalhando com intervalo. Como assim, Rodolfo? Por exemplo, aqui eu tenho uma pesquisa que eu fiz com determinadas pessoas, onde eu peguei a estatura, a altura da pessoa. E eu vi que sete pessoas me responderam que tem entre 1,60 e 1,64 de altura, ok? Já 4 pessoas responderam que tem de 1,64 a 1,68. Então, estou pegando em intervalos. Para não pegar a altura de 1 por 1, se faz assim também é muito comum a gente ver em intervalos, ok? Então vamos lá. O que significa esse Fi, Rodolfo? Esse Fi significa frequência do intervalo, ok? Esse Fac, frequência acumulada. A gente vai ver como, por que então vamos lá vamos já começar aqui entendendo já essa fórmula ok tem uma fórmula aqui não se assuste calma ok cal o que é esse LI? O que é esse LI? Esse LI é o meu limite inferior. O que é isso? São esses primeiros números aqui. Meu limite inferior. Então, já sei quem é que entra nessa parte aqui aqui a gente vai ver em cada uma das coisas em cada uma delas bom então ok já sei quem é meu ele meu limite inferior quem é esse carro dofo Rodolfo? Esse K é um valor Aqui Que nós já encontramos São essas frações aqui Ok? São essas frações Quando que eu vou usar cada uma delas, Rodolfo? Quando você quiser saber O quartil número 1 Você vai usar A fração do quartil número 1. Quando você quiser saber o quartil número 2, você vai usar o quê? Meio. Quando você quiser saber o quartil número 3, você vai usar o 3 quartos. Só isso. Rodolfo, eu vi que tem aqui um asterístico. O que significa esse asterístico? Esse asterístico é o que você vai estar querendo descobrir. Por exemplo, se você vai começar o exercício e vai fazer o Q1. Aqui na frente você vai especificar. Estou fazendo o Q1. Ah não, Rodolfo, eu já fiz o Q1. Então agora eu vou fazer o Q1. Ah não, Rodolfo, eu já fiz o Q1. Então agora eu vou fazer o Q2. Você vai fazer toda essa fórmula tirando o Q1 e colocando o Q2. Eu coloquei ali um asterisco como forma genérica. Porque na hora que você vai definir se é o Q1 ou se é o Q2 ou Q3. Então o que significa esse símbolo aqui, Rodolfo? Somatório de todas as frequências. O que é isso, Rodolfo? Somatório das frequências. As minhas frequências estão aqui, correto? Eu vou somar elas. Então, eu vou fazer aqui uma frequência acumulada. Ok? Como assim, Adolfo? Vamos lá. Já vamos fazer essa parte aqui para você entender. Né? Como é o somatório, eu vou ter que somar todos esses números. Essa aqui é a minha quantidade de pessoas. Então, vou começar aqui com 7. Vou começar somando cada uma delas para saber o meu total de pessoas que participaram dessa pesquisa. Então, comecei aqui com 7. 7 mais 4, 11. Ok? 11 mais 5, 16. 16 mais 8, 24. 24 mais 16, 40. Então eu sei que na minha pesquisa eu tive 40 pessoas participando, ok? participando, ok? E isso aqui é a minha frequência acumulada. E isso aqui é a minha frequência acumulada. Depois eu vou explicar mais um outro detalhe sobre esses dois camaradas aqui. Menos a minha frequência acumulada anterior, estou aqui nessa parte aqui, frequência acumulada anterior, ok? Vamos ver isso, quando a gente for resolver isso aqui, você vai entender melhor. Mas então, para já, frequência acumulada anterior vezes o h, que h é esse, Rodolfo? Da minha amplitude. Como que eu acho isso? menos 164. Então, o meu h seria de quanto? 4, ok? Que, no caso aqui, todos iguais. Minha amplitude de 4, ok? Dividido pela frequência do intervalo. A frequência do intervalo aqui, se eu estiver analisando essa linha aqui, a frequência do meu intervalo é 5. Se eu estiver analisando essa linha aqui, a frequência do meu intervalo é 5, se eu estiver analisando essa linha aqui, a minha frequência do intervalo é 8, ok? Calma, agora vamos começar a fazer aqui, a achar todos esses quartis, Q1, Q2 e Q3, agora usando a fórmula. Só dei uma passada e agora vamos vê-la mais a fundo. Vamos ver aqui. Então, tenho aqui a fórmula, tenho aqui a mesma tabela. Tudo bem? Vamos fazer, começar, né? Meu Q1. Quem é o meu Q1? Primeiro, Rodolfo, explica isso daqui de novo, que eu ainda fiquei meio perdido nessa parte. Se eu estou fazendo o Q1, quem é o meu K? O meu K é 1 quarto, ok? O meu K é 1 quarto. Por que isso, Rodolfo? O que isso ali quer dizer? O que eu vou achar com isso? 1 quarto vezes a soma da minha frequência. O que eu vou achar com isso? A posição onde vai estar esse número. Por exemplo, quando eu tinha lá a minha mediana. Por exemplo, quando eu tinha lá a minha mediana, aqui, 1, 2, 3, 4, 5. Quem é a minha mediana aqui? Meu valor mediano, ok? Meu valor mediano, você concorda que é o 3 o 3 está em que posição até podia ser outro número para você não confundir né o 3 meu valor mediano está na terce Então, quando a gente está calculando isso daqui, essa parte aqui, nós estamos descobrindo a posição onde está o meu Q1, meu Q2 e meu Q3. Por isso que eu utilizo aquelas frações 1 sobre 4, ou 1 sobre 2, ou 3 sobre 4. Por isso, porque eu quero achar a posição. A posição vezes o somatório da minha frequência vai me dar a posição exata. Ok? Então, vamos lá. da minha frequência vai me dar a posição exata, ok? Então vamos lá. Meu Li de Q1, o meu limite, quem é o meu limite inferior de Qi? Rodolfo, não sei. Por que eu não sei? Porque eu ainda não sei a posição, porque pode ser qualquer um desses, né? Primeiro você vai achar a posição. Então, a primeira coisa que você vai fazer é isso aqui. Então, você pode até fazer aqui em um canto. Posição de Q1, por exemplo. Posição de Q1. Quem é o K? Quem é o K? O K é 1 sobre 4, vezes o somatório. Quem é o somatório? Aqui o somatório, a quantidade de pessoas, 40. posição do quartil número um é um vezes 40 40 40 dividido por 4 10 então a posição de P1 é 10 agora vamos analisar aqui ó e vamos analisar aqui agora as pessoas de 1 e60 a 1,64. Tem 7. Aqui eu estou na sétima posição. Ok? Se tivesse tudo ali organizado, todos os números organizados. Estou na sétima posição. Eu quero o quê? A décima posição. Então, acabou a sétima posição. Então, essa linha aqui vai de quê? Da oitava posição até que posição? A décima primeira. Então, aqui dentro é que está o meu quê? O meu Q1, porque eu quero a décima posição. Aqui termina a sétima. Aqui começa o quê? A oitava posição. Porque eu quero a décima. Então, está dentro disso daqui. Você já conseguiu entender. Então, o meu Q1 está aqui. Meu Q1 está aqui. Ok? Então, já descobri a posição. Então, vamos lá. Vamos voltar aqui. Se eu sei a posição, agora eu consigo achar o meu quê? Meu limite inferior. Então, meu limite inferior vai ser o quê? 164. 164. Mais. Quem é tudo isso daqui você já fez essa conta tudo isso daqui deu o que 10 mais 10 menos quem é a frequência acumulada anterior à linha que você está analisando. A frequência acumulada anterior. Então, olha lá. Você tem essa linha toda aqui, que é a que você está analisando. E ele quer que você pegue a frequência acumulada anterior. Então, se fosse a linha atual, seria 11. Mas não é. Ele quer a anterior. Então, se fosse a linha atual, seria 11, mas não é. Ele quer anterior. Então, é 7. 10 menos 7, isso daqui, dividido por quanto, Rodolfo? Dividido por quanto? Olha lá. Frequência do intervalo. O intervalo que você está analisando é todo esse daqui. É o marcado. FI, frequência do intervalo é 4. Ok? Vezes quem, Rodolfo? Olha lá, amplitude. A amplitude é o valor aqui de 168 menos o 164. 168 menos 164 vai dar 4. Tudo bem? Posso aqui agora fazer essa continha, que é bem simples. Corto esse 4 com esse 4. Vou ter que Q1 é igual a 164. 10 menos 7, isso vai dar aqui 3. Então, Q1 vai ser igual a 167. Já descobri aqui o meu valor de Q1. Ok? Tudo bem até aqui? Agora vamos fazer o Q2. Primeira coisa que eu vou fazer é o quê? Achar a posição que vai estar o meu Q2. Como que eu acho a posição? Vou aqui. Mesma coisa. Olha aqui a fórmula para achar a posição. Está bem marcada aqui posição de que dois e quem é o meu cá para que dois olha lá ó e o seu cá um sobre dois quem? A soma das quantidades. A quantidade é 40. 1 vezes 40, 40. 40 dividido por 2, 20. Então, a posição de Q2 é igual a 20. Ok? Se a posição para Q2 é 20... Deixa eu ver se eu consigo apagar isso. Ah, não. Apaga tudo. Se a posição para Q2 é 20, deixa eu ver se eu consigo apagar isso. Ah, não, apaga tudo. A posição para Q2 é 20. Vamos analisar. Isso aqui já está bem marcado, mas vamos lá. 11 está aqui. Vou fazer com outra cor. 11 está aqui. 16 está aqui. Você quer a posição 20 então tá aqui né e é nessa aqui que dois vai ter que estar nessa linhaª posição Na linha de baixo, começa 17º e vai até o 24º Ok? Então, eu quero a posição número 20 Então, já sei a posição do meu Q2 Tudo bem? Então, vamos lá Q2 vai ser igual Limite, 172, mais quanto que deu aqui? K vezes somatório de frequência, deu 20. 20 menos, vamos lá, frequência acumulada anterior. Se eu estou analisando essa linha aqui, eu estou analisando essa linha aqui em azul, ok? A minha anterior é 16. Dividido, dividido por quem? Frequência do intervalo. Olha lá, a frequência do intervalo é 8. Vezes a amplitude ali. 176 menos 172, 4 também. Tudo bem? Vamos simplificar o 8. Posso cortar com esse 4. Então, aqui ainda fica 2. Que 2 é igual vou mudar a cor aqui senão vai confundir tudo que que dois é igual 172 eu acho que eu vou fazer aqui em cima des desculpa, vou fazer aqui, senão não vai dar espaço, que 2 vai ser igual a 174 já achei aqui o meu que dois tudo bem vamos agora achar o que três que que eu tenho que fazer O que eu tenho que fazer? Vou escrever de preto para ficar diferente. Q3 vai ser igual. Limite inferior? Não. Se você for tentar pelo limite inferior, você não sabe nem onde é a posição, qual dessas linhas que você vai analisar. Primeiro, você tem que achar a posição. Então, vamos achar a posição. Então, posição, vou fazer aqui no meio, de Q3 vai ser igual, ok? posição de Q3 qual é o valor de K para Q3? olha lá, Q3 está aqui 3 quartos então 3 quartos vezes qual é o somatório de FI? Já falamos. 40. Tudo bem? Posição de Q3 vai ser igual... Aqui, esse 4 posso simplificar com esse 40. Aqui fica 10. 3 vezes 10, 30. Então, aqui ficou 10. 3 vezes 10, 30. Então aqui ficou 30. 30 ficou feio. 30. Melhorou um pouquinho. Então vamos lá. Posição 30. Na linha de cima eu estava na posição até 24. Agora tem que ser essa linha aqui de baixo. Q3. Q3 tem que estar aqui linha aqui de baixo né que três o que três tem que tá aqui nessa linha daqui ok na última linha dessa minha tabela então vamos analisar quem é o meu limite 176 mais... Quem é todo esse valor aqui que a gente já achou? 30. Está aqui. 30. Ok? 30 menos... Quem é a frequência anterior? 24. Dividido pela frequência do intervalo. Frequência do intervalo é 16. Tudo bem? Vezes, vezes aqui o quê? A amplitude que é 4. Vou simplificar logo aquele 4 com aquele 4. Já corta logo. 16 com esse 4, ficou só um 4 aqui. Tudo bem? Então, vamos lá. Q3 é igual a 176 mais 30 menos 24. Isso vai dar 6. 6 sobre 4. Então, Q3 vai ser igual a 176. 6 dividido por 4, isso vai dar 1,5. Que isso somando vai dar 177,5. Ok? 177,5 ok então valor do meu que três 177,5 ficou aqui no cantinho mas dá para vocês enxergarem aí e ficou confuso logo só ficou aqui assim misturado aqui muitas coisas mas acredito que deu para vocês entenderem né é bem simples recapitulando primeira coisa que eu faço acho o que a posição como é que eu acho a posição Rodolfo aqui ó isso daqui é o que vai determinar a posição valor de cá vai depender de qual quartil que você está buscando se for quartil número 11 sobre quatro valor de cá se for quartil número 21 sobre dois ou quartil número 33 sobre quatro ok Ok? E somatório de FI é a quantidade total de pessoas da tua pesquisa. Total de coisas, pessoas, ok? Então, é o final da sua frequência acumulada. Espero que tenha entendido, ok? Nosso próximo assunto vai ser percentil. Também é nessa linha de ideia. Ok? Eu dividi quartil por 4. Percentil eu vou dividir agora por... Vamos ver na próxima aula. Espero vocês na nossa próxima aula.