WEBVTT Vamos dar continuidade aqui agora com mais uma medida de posição. Eu falei na última aula sobre o quartil com o agrupamento de intervalo e hoje vamos falar do percentil, que eu deixei uma questão no ar. Percentil, Rodolfo, é o centil quando eu divido todo o meu grupo, toda a minha pesquisa em 100 partes, ok? É isso, eu divido em 100 partes. Como eu falei, eu tenho quartil, que eu divido em 4 partes, tenho decil, que eu divido em 10 partes, tenho percentil, que eu divido em 100 partes, ok? Então, 100% da minha pesquisa dividida em 100 partes cada parte vai valer 1% ok como se eu pegasse aqui ó dividisse aqui ó em tracinhos e nunca mais eu chego lá representando isso em parte mas você entendeu dividir a minha pesquisa até o final em que sem parte tudo bem então tá lá dividido e cada parte dessa gente chamava quando era quântico de cada parte era um quartil aqui cada pedacinho desse é um pé no caso P1 P2 P3 P50 P99 P100 ok e cada parte dessa um percentil ok que Então, se eu falar com vocês P20, o que isso significa? Que eu tenho o quê? 20%. Se eu falar P50, significa que eu tenho o quê? 50%. Que, no caso, é a minha mediana também. Então, eu posso até fazer essas relações P25. É o meu primeiro quartil. É a mesma coisa. Se você tem cada percentil vale 1%, ok? Se você fala P30, P33, eu tenho 33%. É essa a ideia, tudo bem? Então vamos lá. O que eu vou fazer? Você já observou que a fórmula é a mesma. Está aqui apagado, deixa eu consertar. A fórmula aqui ficou de vermelho, mas não faz mal. A fórmula é a mesma, tudo bem. No lugar desse asterístico, você vai colocar o P que você está buscando. P1, P2, P3, o percentil que você busca, ok? Aqui, LI, já sabemos, limite inferior, ok? Então, tudo igual. Tudo bem? Então, vamos lá. O que a gente vai calcular aqui agora? Vamos saber o percentil 20. Então, eu estou querendo saber o que vinte por cento quero pegar ali vinte por cento da minha pesquisa Ok a ideia vai ser a mesma primeira coisa que eu tenho que fazer achar o que a posição então vou achar que a posição Rodolfo mas quem é o valor de K nesse caso? Lembra que quando eu tinha o Q1, eu disse que valia 25% e isso em fração equivale a 1 sobre 4. vale a 1 sobre 4. A ideia é a mesma. A ideia é a mesma. Então, aqui, vou colocar 20% também em fração. O que é 20% em fração? 20 sobre 100. Então, esse é o meu valor de K. Então, a minha posição aqui para K, a minha posição do percentil 20, a minha posição do percentil 20, ok? A minha posição do percentil 20, o meu K vale 20 sobre 100. Vezes o meu somatório. Não fizemos ainda o somatório, né? Então vamos lá, fazendo aqui o somatório. 7 com 4, 11. 11 com 5, 16. 16 com 8, 24. 11 com 5, 16. 16 com 8, 24. 24 com 16, 40. Igualzinho. 40 pessoas na minha pesquisa. Ok? Então vamos lá. Quem é que é o somatório da minha frequência? 40. Está aqui. Vou simplificar isso tudo. Esse zero posso cortar com esse zero. Esse zero posso cortar com esse zero Esse zero posso cortar com esse zero Então Só ficou 2 vezes 4 Ok, então aqui no lugar disso tudo Aqui eu sei que aqui vai ser Vou pegar e vou fazer aqui do outro lado Tudo bem? Então vamos lá Percentil P20 Vou pegar e vou fazer aqui do outro lado. Tudo bem? Então, vamos lá. Percentil P20. Opa, coloquei o P2. P20 vai ser igual. Quem é o meu LI? Já que eu achei a minha posição, 8. Olha, aqui vai até a sétima posição. Eu quero a posição número 8. Então, tem que ser aqui, né? Nessa linha aqui, que vai da oitava posição até a décima primeira. Então, o meu LI vai ser o quê? 164. Então, 164 mais... Minha posição é tudo isso daqui eu já fiz aqui ó isso daqui é o mesmo que isso daqui em cima então vou colocar aqui 8 dividido menos menos quem a minha frequência anterior. Então, se eu estou nessa linha aqui, eu estou analisando essa linha aqui, ok? Do meu P20. A minha frequência anterior é 7. Então, 8 menos 7, dividido por quem? Frequência no intervalo 4. Vou colocar aqui o 4. Vezes, qual é a minha amplitude? menos 164 4, né? Então, 4. Já vejo que eu posso simplificar aqui. Então, vou simplificar esse 4 com esse 4. Vai ficar P20 igual a 164 mais 8 menos 7, 1. P20 vai ser igual a 165. O que você quer dizer com isso? O que esse resultado quer dizer com isso, Rodolfo? Quer dizer que 20% das minhas pessoas que foram pesquisadas têm abaixo de 165. Levando em consideração que sempre que eu vou achar a mediana, sempre que eu vou achar uma medida de posição, eu já tenho todos os meus dados organizados em ordem crescente do meu menor para o maior valor então eu tenho aqui né e essas esses 20 primeiros vinte por cento iniciais aqui né aqui é o meu p20, esses 20 primeiros aqui, 20 primeiro por cento, tem um valor menor do que 165. Então, para isso que a gente utiliza essa divisão de percentil, quartil, decil, para fazer essas análises. Aguardo você na próxima aula.