WEBVTT Na aula de hoje nós vamos dar continuidade ao assunto de quartil, vamos calcular a amplitude interquartil. Só recapitulando, será que você lembra como que a gente calculava a amplitude? Então amplitude, o que eu fazia para calcular a amplitude? Pegava o meu maior valor de um conjunto de dados menos o meu menor valor. Eu ia saber a quantidade ali, que esses elementos estavam dispersos, estavam muito espalhados, pouco espalhados. Então, quando eu calculo a amplitude em T quartil, eu não vou pegar aqui o meu maior número, o meu maior elemento. Eu vou calcular dentro do quê? Os valores do quartil. Ok? Então, eu preciso saber, dentro daquele meu conjunto de dados, qual é o valor do meu quartil. Relembrando, eu tenho três quartis. Eu tenho quartil 1, quartil 2 e quartil 3. E, recapitulando, será que você lembra qual é o nome do quartil 2? Quartil 2 chama Mediana. Muito bem. Então, Mediana e quartil 2 é a mesma coisa. Então, a primeira coisa que eu vou fazer é definir né dentro do meu conjunto de dados Quais são esses números número do meu quartil um quartil dois e quartil três e a fórmula para eu calcular o meu a minha amplitude interquartil é o quartil 3 menos o quartil 1, ok? Então, bem simples. Está aí como a gente calcula isso. Vamos ver aqui um exemplo, né? Então, eu tenho aqui esse conjunto de dados, onde eu tenho 5, 5, 7, 10, 12, 12, 14, 11, 8. Tenho que calcular essa amplitude de quartil. o que ele pede aqui, vamos ler aqui, ele fala assim, encontrar a amplitude interquartil do conjunto de dados, tudo bem? mediana né vamos recordar aqui para eu achar mediana eu precisava fazer o rol e a mesma ideia segue para você achar o quartil de um número tudo bem então para você achar o quartil você vai precisar também colocar em ordem isso é o rol você colocar em ordem crescente do menor para o maior. Então vamos ver aqui como a gente vai fazer isso. Então eu tenho aqui os números. Vamos organizar esses números. Vamos fazer aqui o Rol. Tudo bem? Rol. Então vou começar lá. Primeiro número. 5. começar lá primeiro número 5 olha uma dica vai marcando para você não se perder ok aqui a gente agora tá trabalhando uma quantidade pequena de dados mas quando você tiver com uma quantidade muito grande é importante você ter muito mais atenção ok Para você não repetir nenhum dado, nenhuma informação, ok? Então, 5 já foi, 5 depois eu tenho 7 10, está acompanhando aí? Vamos lá 11 depois 12 10. Está acompanhando aí? Vamos lá. 11. Depois 12. 12. E por último 14. Tudo bem? 1, 2... Opa, estou marcando. Não vou. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9ito nove tá correto aqui já fiz aqui o meu rol organizei os meus dados isso é o rol tudo bem agora eu vou achar a minha mediana se eu tenho nove elementos é uma quantidade ímpar tudo bem uma quantidade ímpar. O que vai acontecer? Eu vou ter uma quantidade exata para um lado e uma quantidade exata para o outro. Eu vou ter logo um número ali no meio, que vai ser o meu valor mediano. Então, eu aqui vou ter o quê, Rodolfo? Vou até marcar aqui. 1, 2, 3, 4. 4 para um lado e 1, 2, 3, 4. Já achei o valor meu de Q2. Ou também conhecido como a mediana. Então, Q2 vale 10. Até aqui tudo bem. Achar a mediana, achar o valor de Q2. Agora eu preciso achar o valor de Q1 e o valor de Q3. Como que eu faço isso, Rodolfo? Achar o valor de Q1 é você agora pegar essa primeira parte, os seus primeiros 50%, e fazer o quê? Dividir novamente ao meio. Assim você acha o Q1. Então vamos lá. Rodolfo, mas eu tenho uma quantidade par. Como é que eu faço? Vamos relembrar. Então, se eu tenho uma quantidade par, eu vou ter que fazer a média entre os meus dois números centrais. Então a média entre o que 5 e 7 então que eu vou ter eu vou ter que que um vai ser igual a 5 mais 7 isso daqui o que dividido por dois tudo bem então que um vai ser 5 mais 7 da o que 12 dividido por dois que um vai ser igual a 6 já achei o valor de que é um que dois e que três agora eu vou achar o valor de que três achei desculpa achei o valor de que é e Q2. Agora vou achar o valor de Q3. Então, tenho aqui os dois centrais. Vamos lá, vamos calcular. Q3 vai ser igual a 12 mais 12, dividido por 2. Lembra? Média. Somei dois números, então, aí embaixo, divido por 2. Q3 vai ser igual a 12 mais 12, 24, dividido por 2, 12. Rodolfo, eu precisava fazer isso, já que os dois números eram iguais? Não, não precisava. Estou só colocando aqui para que você possa acompanhar. Então, eu tenho aqui que três igual a 12 e como que eu faço a minha amplitude interquartil rodolfo que ó muito simples minha amplitude interquartil e vai ser igual quem é o que três olha aqui ó 12 23. Olha aqui. 12. Quem é a minha amplitude de Q1? 6 menos 6. Então, a minha amplitude interquartil vai ser igual a 12 menos 6 isso é igual a 6 então está aí muito simples eu achar ali a minha amplitude interquartil então o que eu preciso fazer? colocar os meus dados em ordem, fazer o roll depois acho a minha mediana que é o meu Q2 depois acho Q1 e Q3. Pois Q3 menos Q1. Está feito. É só isso. Isso é amplitude interquartil. Ok? Aguardo você na próxima aula.