WEBVTT Nessa aula nós vamos praticar fazendo um exercício de como eu encontro a amplitude interquartil. Mas não vou facilitar dando logo um conjunto numérico ali bonitinho para vocês não. Olha esse exercício aqui. Determine a amplitude, olha só, hein? Determine a amplitude interquartil. Só que o que ele fala? Dado no gráfico de pontos. rodolfo o que que é isso gráfico de pontos como assim o dofo é isso mesmo quando você olha assim pode te causar né uma certa estranheza pode ser alguma novidade para você mas isso é bem simples Calma que a gente vai fazer passo a passo aqui e você vai entender. Então vamos lá. Recapitulando, amplitude interquartil é o quartil de número 3 menos o quartil de número 1. Então vamos lá ver como que a gente vai fazer isso daqui. Primeira coisa, tem algum número representando 6? Tem alguma quantidade aqui em cima representando 6? Não, 0. Então, o 6 não entra. Ok? Então, o 6 não entra. Qual vai ser o primeiro número que diz uma certa quantidade? É o 7. Diz aqui que o 7 tem uma quantidade, uma bolinha. Então, vou representar o quê? Aqui o número 7. Deixa eu só mudar essa cor. Vou representar aqui o número 7. Já vou aproveitar colocando na ordem, fazendo meu roll. Tudo bem? 7. Quantas vezes. Nove, uma única vez. Depois o dez, três vezes. Tudo bem? O onze entra? Não, não tem nada marcado no onze. Então, o onze não entra. O doze, duas vezes. Treze, também não. E, por último, o quatorze. Vou só conferir a quantidade de dados que eu tenho, a quantidade de números aqui que eu tenho. Por que, Rodolfo? Para saber se eu vou ter logo um valor mediano logo ali de cara, logo ali sem precisar fazer conta ou se eu vou precisar fazer a média entre os dois centrais. Ok? Então vamos ver aqui quantos números ou tem um dois três quatro cinco seis sete oito nove dez então já sei que eu tenho uma quantidade de par não vou ter a mediana logo ali disponível para mim eu vou precisar fazer uma conta então o que que eu vou ter? Eu posso fazer aqui, para te auxiliar, o seguinte. Eu vou ter cinco números para um lado. Um, dois, três, quatro, cinco. E vou ter também aqui, cinco números para o outro. Para você visualizar que eu não tenho um número central. Tudo bem? Dividiu a quantidade exata e eu não tenho esse número central. Então, a minha mediana seria algo aqui. Minha mediana estaria ali. Aqui é a representação do meu quê? Do meu Q2, que é o que eu vou achar primeiro, meu valor mediano. Como é que eu vou achar isso mesmo, Rodolfo? Eu esqueci. Vamos lá. Achar a minha mediana, vou precisar o quê? Fazer a média entre esses dois centrais. Então, o meu valor mediano de Q2 vai ser igual a 10 mais 10. Isso daqui é o quê? Dividido por 2. Rodolfo, precisava fazer? Não, mas é sempre bom para a gente praticar. Então, 10 mais 10, 20, dividido por 2, 10. Então, eu achei que o meu Q2 vale 10. Meu valor med 2, 10. Então, eu achei que o meu Q2 vale 10. Meu valor mediano é 10. Rodolfo, e agora para eu achar o meu Q1? Então, vamos lá. Meu Q1, eu vou ter... Como eu tenho 5 números, olha aqui. Como eu tenho 5 números, o que eu vou ter? Uma quantidade ímpar. Então, o meu valor mediano desses 50%, o meu Q1, vai estar logo ali disponível. Só você colocar dois para um lado, dois para o outro e você vai ter o terceiro número, é o seu valor mediano, né? Ali desse 50%, que é o seu Q1, tudo bem? Então vamos lá, vamos ver aqui. Representando aqui o meu valor de Q1 vai ser igual a 8. Deixa eu marcar aqui para vocês. Então esse daqui é o meu valor de Q1. Ok? Então está ali. 7 e 8 para um lado. 9 e 10 para o outro. A mesma coisa eu posso fazer aqui agora. Só vou mudar aqui a cor para facilitar para vocês. Então aqui desse outro lado, meus outros 50%. Opa. Meus outros 50%. Tenho cinco números. Se eu tenho cinco números, eu também vou ter ali logo um valor de que três bem fácil sem precisar calcular a média desses dois centrais quando aí limpa não preciso então vamos lá como é que eu vou fazer aqui 10 10 12 14 então o doce é o que o meu valor central aqui é o meu valor de Q3. Vou puxar aqui assim, então Q3 é igual a 12. Q1 é igual a 8. Como que eu faço a minha amplitude? Amplitude interquartil vai ser igual a Q3 menos Q1. Então, eu vou ter que a minha amplitude interquartil vai ser igual a 12 menos 8. 12 menos 8, minha amplitude interquartil vai ser igual a 4. Bem simples, né? Calculamos de outra maneira e achamos a amplitude interquartil também. Ok? Então, aguardo vocês na nossa próxima aula.