WEBVTT Olá, seja muito bem-vindo. Na aula de hoje nós vamos falar sobre o gráfico block spot ou diagrama de caixa. Também você pode conhecer ou já ter ouvido falar no diagrama de caixa. Mas Rodolfo, o que é esse gráfico block spot ou diagrama de caixa? Olha aqui a definição comigo. definição comigo? Representação gráfica de um conjunto de dados a qual permite avaliar rapidamente a dispersão dos mesmos, destacando também os valores discrepantes presentes. Dor, não entendi muito bem, como é que é esse gráfico? Olha, primeiro, a representação dele, geralmente você vai se deparar com algo assim. Diagrama de caixa, porque é mesmo assim, nesse formato de uma caixa, nesse retângulo assim. Eu coloquei ele tanto aqui, assim, na horizontal, como também coloquei ele aqui assim na vertical, ele pode aparecer das duas formas, coloquei aqui a representação para a gente. Esse gráfico é muito útil para a gente visualizar logo algum valor discrepante, porque nós já vimos que a média pode atrapalhar a nossa análise. Dependendo do valor da média, se for muito alto ou muito baixo, ela pode arrastar esses meus dados, essas minhas informações, tanto para cima quanto para baixo, me dando uma informação que não é certeza, não é clara. Então, eu tenho que ter muito cuidado com a média. Então, geralmente, nós pegamos esses valores discrepantes, colocamos ali num gráfico para visualização, mas na hora de fazer a análise, nós descartamos esses valores ou procuramos saber para saber se não teve nenhum erro na hora de quem coletou esses dados, será que aqueles dados estão corretos, quem coletou coletou bem, é isso mesmo não é, ou é um sistema, é uma alerta ali aquela informação ok, então esses valores você pode já ter ouvido também falar em, vou escrever aqui, outlier então você já pode ter escutado falar outlier ok? também conhecido por esse nome esses valores discrepantes também levam aqui esse nome, outlier. Ok? Então, mas Rodolfo, quem seriam esses valores aqui? Tem um aqui, tem outro aqui, então geralmente é representado por um asterístico ou por uma bola, um pontinho ali. Mas vamos entender como que nós montamos isso daqui. Cada tracinho desse, o que isso representa, Rodolfo? Vamos ver aqui agora. Como é que a gente vai visualizar isso? Antes eu quero mostrar para vocês aqui, isso que nós acabamos de falar sobre esses valores discrepantes. Eu tenho aqui uma tabela onde tenho esse ponto aqui é um outlier? É uma boa pergunta. A pergunta é, será que esse ponto aqui é um outlier? Porque olha só, se você observar, eu tenho os valores mais ou menos aqui, próximos da minha média. Os valores estão mais ou menos próximos aqui da média. Só esse ponto aqui que está fugindo daquele meio, daquele centro. Mas será que eu posso considerar ele um outlier? Ele é um outlier? Ele não é um outlier? Será que eu tenho como marcar a partir de quando é um outlier? Será que existe um limite? E se ultrapassar esse limite é que é um outlier? Nós vamos ver isso daqui no próximo ponto aqui agora, ok? Será que eu vou ter um limite superior um limite inferior se você tá pensando nesse caminho é isso daí mesmo né nós vamos definir qual é o meu limite e quem ficar acima se torna esse valor discrepante, esse meu outlier. Então esse valor aqui de número 7, ele está se destacando de todos os outros e está alterando ali o valor da minha média. Então geralmente nós desconsideramos esse valor para conseguir ter uma informação, uma análise do dado mais precisa. Então vamos ver aqui como que nós construímos esse gráfico. Para construir o gráfico de Blockspot, nós precisamos ter o conhecimento de mediana, de quartil. Se você não lembra, volta algumas aulas, porque nós já falamos sobre isso. É importante você entender o que é uma mediana, o que é um quartil. Mas se você não lembra, eu aqui vou falar e você pode talvez relembrar. Se você não viu nada, é importante que você volte. Então vamos lá. Primeira coisa que eu vou encontrar para fazer meu gráfico de Blockspot, quando eu for fazer minha análise de dados, a primeira coisa que eu vou definir é eu vou organizar esses valores, ok? Eu vou fazer o meu roll, vou colocar todos eles organizados, depois que eu organizar eu tenho que fazer a minha mediana, achar o meu valor central o valor mediano Ok então esse camarada aqui ó seria né essa linha Zinha aqui do meio seria o meu valor mediano a minha mediana. E a minha mediana, se você lembra, eu falei na última aula, quando eu falei de mediana, de quartil, a mediana é igual ao meu quê? Q2. A mediana é igual ao Q2, ao quartil de número 2. Se você agora achou a mediana, o que você faz para achar o quartil de número 1? Pega aqueles 50% dos seus dados iniciais e faz o quê? Divide eles agora ao meio. Você vai achar o quê? você vai achar o quê? O meio vai ficar 25, 25. O meio vai ficar 25, 25. Então, o Q1 seria a mediana dos primeiros 50%. Então, aqui, esse valor aqui é o seu Q1. Ok? Se você agora achou o Q1, vamos agora achar o Q3 Achar o valor mediano dos 50 valores acima do valor Q2 Então vamos lá, achar o Q3, eu tenho aqui esse valor aqui Então aqui seria o meu Q3, tudo bem? valor aqui. Então, aqui seria o meu Q3. Tudo bem? Depois que eu achei a mediana, que é o meu Q2, achei o Q1 e o Q3, que esses valores aqui representam quantos por cento dos meus dados. Um segundinho para você pensar. Os valores que estão entre Q1 e Q3, quantos por cento dos seus dados estão ali dentro? Quem respondeu 50% está correto. Por quê? Cada partezinha dessa daqui representa 25%. O quartil divide todos os seus dados em 25%. Divide em quatro partes, ok? Então, entre o Q1 e o Q3, eu tenho aqui o quê? 50%. Ok, isso foi uma informação a mais aqui para vocês, mas depois que eu defini Q1, Q2 e Q3, é importante que eu defina agora a amplitude interquartil, como é que é mesmo que eu faço a variação aqui desse tamanho? Q3 menos Q1. Com isso, eu vou descobrir qual é o tamanho desse meu quartil aqui, desse meu, entre Q1 e Q3, dessa minha caixa ok. Agora Rodolfo o que que eu vou ter aqui mais? Essa distância aqui ó, essa distância aqui que eu estou marcando para vocês vai ser a demarcação dos meus limites, tanto para um lado quanto para o outro. Esse pontinho aqui vai ser o meu limite superior, esse pontinho aqui de trás vai ser o meu limite inferior. Quem estiver para frente do meu limite superior seria o meu outlier, esse meu valor discrepante. Rodolfo, para trás do limite inferior também? Sim, está marcado aqui na frente,ima do limite superior do máximo mas também eu poderia ter outliers. Ok? Então, está ali. Mas, Rodolfo, como que eu vou saber quem é o limite superior? Como que eu marco isso? Olha só, não quero falar de fórmula com vocês. Ok? Para já, quero que você entenda o conceito, a ideia. Tudo bem? Isso é importante. Rodolfo, o meu limite superior vai ser o meu maior número? E o meu limite inferior vai ser o meu menor número? Calma, pode ser que sim, mas pode ser que não. Isso é muito importante a gente ter isso bem claro, ok? O meu limite, tanto inferior quanto superior, ele pode ser definido de duas maneiras. Ok? Se o seu limite superior for menor que alguns dados que você tenha, então o seu limite superior vai ser aquele encontrado por uma fórmula que nós vamos ver aqui, eu vou dar um exemplo para vocês mas se o seu valor do limite superior for acima do seu maior dado então o seu maior dado ele entra como sendo o seu limite superior. Rodolfo, ainda não ficou bem claro, vamos lá. Vou escrever aqui para vocês, tudo bem? Então vamos lá. Vai ser o mínimo dos dados. O mínimo dos dados. Ou Q1 menos 1,5 de Q3 menos Q1. E o seu limite superior vai ser o máximo dos dados. o Q3 mais 1,5 do Q3 menos o Q1. Rodolfo, agora ficou difícil. Com essa fórmula eu não entendi muito bem. Então, o que eu estava explicando para vocês, o seu limite inferior pode ser que talvez seja o seu menor valor dos seus dados. que talvez seja o seu menor valor dos seus dados, ok? Mas também pode ser que seja essa fórmula aqui, ok? O que significa essa fórmula, Rodolfo? Para você encontrar esse limite, você vai ter que pegar 1,5 do tamanho da caixa que que seria 1,5 do tamanho da caixa uma caixa 1 e meia para você marcar esse limite você pega o tamanho da caixa mais meia. Vamos considerar que eu tenho, exemplo, eu tenho um valor aqui do meu valor, meu maior valor dos meus dados aqui seja 100, ok? Meu maior valor desses meus dados aqui que eu estou analisando é 100. E o meu Q3, olha só, o meu Q3 aqui deu 70. Estou jogando valores aqui, ok? Guarda, esse daqui é o meu valor máximo. Meu valor máximo. Não é o meu limite ainda. Não defini o meu limite. Esse é o meu valor máximo. A minha caixa aqui, a minha amplitude, deu de 30. Vou colocar que a minha amplitude foi igual a 30. Ok? Então vamos fazer isso só para frente vamos estudar só o limite superior qual o valor que eu usaria se a tamanho da minha caixa de 30 qual seria então né esse meu aonde bateria bateria esse tamanho aqui? Qual seria o valor desse LS aqui? Onde seria esse meu máximo? 30. Pega 1,5 de 30. 1 daria o 30, mais metade de 30? 15. Então, eu tenho que pegar 45 para frente. Não é isso daqui? Q3 menos Q1. Quem é o Q3 menos Q1? Está aqui. Q3 menos Q1 é 30. Tudo bem? 1,5 de 30 é uma caixa mais meia. 45 mais mais quem? Mais o Q3. Se o Q3 é 70, 70 mais 45 estaria dando o quê? 115. 115 seria o seu limite superior. Mas olha o que eu falei para vocês. O meu maior valor é o quê? 100. Se o seu maior valor é 100, quem vai ser o seu limite não vai ser esse valor aqui que você encontrou. O seu maior valor aqui, o seu máximo, é que vai assumir sendo o seu limite superior. Então, aqui o seu limite superior seria de 100. Ok? Então, apesar de eu ter encontrado 115, ok? Mas o meu maior valor era o 100. Rodolfo, e se o meu maior valor não fosse o 100? dentro ali da minha tabela, fosse 135. Então, o meu LS, o meu limite superior, seria o 115, e esse 135 seria o quê? Um outlier. Ok? Ficou claro? Então, não é sempre o maior valor dos seus dados que vai assumir o valor de limite superior. Nem o menor valor vai assumir sempre o valor de limite inferior. Isso tem que ficar bem claro para vocês. Tudo bem? Então, já conseguimos entender. Eu não gosto dessa questão de gravar a fórmula. Eu prefiro que vocês pensem que eu vou achar o limite superior uma caixa mais meia. Uma caixa e meia. A frente a mais do meu quartil do número 3. Quem vai ser o meu limite inferior? 1k este meio menos o meu q1. Tudo bem? Então, assim, eu acho que a gente consegue, se você entender esse conceito, você não precisa se preocupar aqui com essas fórmulas e tal. Tudo bem que você vai estar lidando com o programa e ele calcula isso bem mais fácil para a gente. Mas você tem que entender o que ele está fazendo. Ele está pegando o tamanho de uma caixa e meia e jogando para frente e uma caixa e meia jogando para trás. Na próxima aula a gente vai praticar. Vamos fazer aqui um exercício e você vai ter um entendimento ainda melhor. Aguardo você na próxima aula.