WEBVTT Na aula de hoje nós vamos dar continuidade à aula do gráfico Blockspot, só que agora nós vamos fazer aqui um exercício, ok? Para a gente fixar bem esse assunto de gráfico Blockspot, como nós vamos construir, agora tendo alguns dados. Então o exercício diz assim, construa o gráfico Blockspot que representa as notas dos 40 alunos de uma sala, ok? Então, na primeira situação aqui, eu tenho a nota de 40 alunos, só que elas estão todas o quê? Bagunçadas. Primeira coisa que eu tenho que fazer quando eu tenho alguns dados é o quê? Organizar ordem crescente. Eu já deixei aqui organizado para vocês, para ficar mais fácil. Tudo bem? Então, quando eu organizo isso, eu faço o que? O roll. É importante eu conhecer também essas nomenclaturas para me familiarizar. Ok? Então, fiz aqui o roll, organizei todas essas notas, do menor para o maior. Então, minha menor nota é 100. Minha menor nota é 0, desculpa. E minha maior nota é 100. Rodolfo, o meu limite inferior vai ser 0 e o meu limite superior vai ser 100. Não, já vimos isso na última aula que eu não posso determinar isso sem antes fazer a conta e ver quem é que vai ser entre a conta que eu fiz para achar o limite superior e analisar para ver quem é que vai ser aqui o meu maior dado ou o meu menor dado. Então, calma, vem comigo que a gente vai analisar isso. Então, depois que eu organizei, o que eu vou ter aqui? Tem as notas aqui, como eu falei, organizadas, né? Estão todas aqui, como estavam do outro lado. Então, tudo bem, isso você já sabe. Organizou. Depois que você organizou, qual é a primeira coisa que eu tenho que achar? Tem os dados organizados, tem que achar o quê? Mediana. Isso mesmo. Se você respondeu mediana, esse é o caminho. Tá bem? Tá certinho. Então, o valor mediano. Como que eu acho o valor mediano, Rodolfo? Primeira coisa, se eu tenho uma quantidade par, eu não vou conseguir achar assim tão fácil, tão rápido. Eu vou ter que tirar a média entre dois valores, certo? Os valores ali centrais. Então, se eu tenho 40 notas aqui, eu vou ter que fazer a média entre o vigésimo termo e o vigésimo primeiro. Então aqui em cada fileira dessa tem 10, o vigésimo é esse daqui, o vigésimo é o 70 e o vigésimo primeiro também é o 70. Nós já sabemos que são dois valores iguais mas eu vou representar aqui você já sabe qual é o valor da média mas não tem mal 70 mais 70 dividido por dois eu vou ter que 140 por 2 70 então meu valor mediano o meu valor de quartil número 2, não posso esquecer, valor mediano é o mesmo que o quartil número 2. Ele divide todos os meus dados em 50% menor do que o mediano, 50% maior do que o valor mediano. Então, meu valor mediano, Q2, está aqui. Já vou traçar aqui. Ficou torto, vou fazer aqui direitinho para vocês. Meu valor mediano está ali, ok? É o valor de Q2. Tudo bem? Agora, quem que eu vou achar, Rodolfo? Q1. Q1 vai pegar o quê? Os primeiros 50% e vai fazer o quê? De novo, achar o valor mediano. Desculpa. Achar o valor mediano. Então, vai ser o décimo e o décimo primeiro. Então, vou separar aqui para vocês. Esse é o décimo, esse é o décimo primeiro. São dois valores iguais, então você já sabe que você vai ter ali o valor de 50, né? 100 dividido por 2, 50. Então aqui, 50 é o quê? É o seu valor de Q1. Então eu vou escrever aqui aqui Q1, 50. Tudo bem. Agora, você tem que achar o quê? Q3. Com os 50 valores maiores que o valor mediano, você faz uma nova divisória ali. Acha um novo valor mediano ali, que é o Q o que três então pegando os 20 agora para frente você vai ter vou pegar aqui uma nova cor o 80 Opa você vai ter que o 80 Você vai ter aqui o 80 e o 80. Então, fazendo aqui Q3, vai ser igual a 80 mais 80, dividido por 2, 160 dividido por 2, você vai ter que Q3 é igual a 80. Então, está aqui. Já conseguimos fazer a nossa caixa. Não está muito bonita essa caixa, mas está aí a caixa. Ok? Q1, Q2 e Q3. Agora eu tenho que marcar quem são os meus limites superiores e limites inferiores. Tudo bem? Como que eu faço isso, Rodolfo? Já posso marcar aqui? Não, você está esquecendo de fazer o quê? A amplitude interquartil. Qual é o tamanho dessa caixa? Ok? Então, como que eu faço isso, Rodolfo? Q3 amplitude interquartil vai ser igual a Q3 menos Q1. E isso, eu vou ter o quê? 80 menos 50, eu vou ter que a amplitude interquartil vai ser igual a 80 menos 50, 30. Amplitude interquartil, 30. Então, agora eu posso já marcar esses valores de limite superior e inferior. Se o tamanho da minha caixa é 30, uma caixa e meia para frente. Uma caixa daria mais 30, mais metade de uma caixa, mais 15. Então, 45 para frente. Para frente da onde? Para frente do seu Q3. Então, se o seu Q3 é 80, essa caixa bateria onde? O limite superior bateria onde? 125. Correto? Então, ela bateria aqui. Vamos marcar que seria aqui. Seria aqui no 125. Mas, Rodolfo, os meus dados, os meus números só vão até 100. Meu limite superior vai ser 125? Não, né? Não posso. Meu limite superior, então, nesse caso, vai ser o meu maior o quê? Meu maior valor dos dados. Então, aqui, vou marcar aqui para vocês. Ficou muito, muito mal feito, pessoal. Vou marcar aqui para vocês ficou muito muito mal feito só vou marcar aqui para vocês o meu limite superior eu seria aqui no sem Ok seria aqui no 100 e quem é que vai ser agora o seu limite inferior? Quem é que vai ser o seu limite inferior? Seu limite inferior vai ser 45 para trás do seu Q1. Então, se o seu Q1 está no 50, 50 menos 45 vai dar no 5. Concorda comigo? Então, vamos até dar no 5. Concorda comigo? Então, vamos até lá no 5. Deixa eu fazer isso aqui direito. Vamos até lá no 5. Chegou aqui no 5. Vou marcar ele aqui. Vou marcar ele aqui. Então, aqui é o seu limite superior. Aqui é o seu limite inferior. Então, está aí. Rodolfo, mas eu tenho um valor zero. Esse valor zero está para trás do meu limite inferior. Muito bem observado. Então, esse valor zero eu posso marcar aqui como sendo o quê? Um outlier. É um valor que está fora, está discrepante daqui dos meus limites. Está para fora dos meus limites. Então, eu marco eles ali. Ok? Não tenho ninguém acima do limite superior. Então, assim ficaria o meu gráfico. Tudo bem? Então, está aí como que a gente constrói um gráfico Blockspot. O que é um outlier, um valor discrepante. e um gráfico Blockspot, que é um outlier, um valor discrepante. Então, acredito aqui que com essa aula você conseguiu ver quartil, relembrar quartil, mediana, você conseguiu ver amplitude interquartil. Então, acrescentou, fez relembrar alguns pontos que nós já tínhamos visto em outras aulas. Aguardo você na próxima aula.