WEBVTT E agora chegamos então nas aulas de exercício. A gente vai tentar criar aqui algumas coisas para que você, na prática, crie essas automações junto comigo e fixe esses conceitos aí na sua cabeça. Na hora que for necessário, você vai saber realmente utilizar cada um desses tipos de operações que eu te mostrei aqui dentro. E antes de mais nada, a gente vai usar duas coisas que eu preciso te explicar, mas eu preciso também te avisar que você não precisa se preocupar com elas conceitualmente, porque lá na frente eu vou te mostrar em muito mais detalhes como que essas coisas funcionam, que é o postman e o corpo. JSON que a gente vai enviar através do Postman. Beleza? Então fica tranquilo que isso aqui vai aparecer várias outras vezes aqui nesses módulos seguintes. Então você não precisa entender conceitualmente. Eu só quero te entregar isso agora porque isso vai servir de base para o nosso teste e validação nessa área de exercício. Para que a gente não fique ali com variáveis de cenário que foram setadas ali dentro. e realmente tem uma estrutura um pouco mais próxima da realidade quando você for trabalhar mesmo com plataformas de pagamento ou dados vindo de um formulário enfim seja o que for esses dados eles são muito mais complexos né de serem trabalhados então eu quero te dar esse exemplo meio que vida real mesmo tá então aqui dentro Nessa aula eu quero te mostrar um pouco sobre o Postman e um pouco sobre o JSON. Então vamos começar pelo Postman. Você vai vir aqui nesse link web.postman.co Clicando ali você vai chegar nessa página. Talvez você tenha uma página de login antes disso. Muito provavelmente tenha uma página de login. Faz login com sua conta de Google, não tem problema. Faz aí o login da forma que você preferir. E eu vou te trazer aqui para essa segunda tela, que já é a telinha da criação do chamado. O Postman, só para que você tenha a contextualização, é uma ferramenta que nos ajuda com chamados HTTP, chamadas de API, a testar, a validar, a entender o que está dando certo, o que está dando de errado. E também tem uma função muito curiosa, que para nós é super útil, que é de guardar documentações de API. obviamente, eu não espero que você entenda isso agora e fica tranquilo quanto a isso só saiba que essa ferramenta vai ser tratada mais pra frente, eu vou entrar em mais detalhes nos módulos seguintes, mas você já vai se familiarizando com ela a partir de agora porque a gente vai rodar aqui os nossos testes, beleza? Então, só a critério de curiosidade aqui do lado você pode salvar chamados, documentações de API já com seus dados para que você realmente consiga ali uma agilidade, uma facilidade muito grande com com apis já meio que prontos na hora de você precisar testar essas automações. Beleza? Bom, então chegando aqui nessa tela você vai vir aqui... deixa eu criar um novo aqui... pra você muito provavelmente vai aparecer assim então tem algumas coisas que eu quero te guiar aqui dentro que é o seguinte lá dentro do postman a gente tem o endpoint, o corpo e o tipo então pra gente executar os nossos testes eu preciso que você venha aqui nesse botão, nessa lateral esquerda aqui Selecione o método Post. Aqui dentro você vai colocar um endereço que a gente já vai criar lá no Make, mas fica calmo, vem aqui comigo antes. Nessa barrinha aqui de baixo, você vai vir aqui no campo de Body. Vai selecionar aqui Raw. Ok? E aqui é onde você vai inserir o corpo JSON que está lá no nosso Notion, que vai ser compartilhado aqui com você. Então, é aqui na aba do Raw, que é do corpo, que a gente vai inserir essa coisa esquisita que está aqui no nosso arquivo. detalhe super importante eu vou colorir isso aqui de laranja ou alguma cor chamativa para que você não deixe de pegar vou colocar um vermelhão vermelho e em negrito não deixa faltar nenhum aspecto desse corpo aqui, porque isso vai com certeza acarretar em erros na hora do chamado. Então, tenha bastante atenção na hora de você puxar esse corpo daqui para fazer a cópia. Então, eu vou pegar esse corpo inteiro aqui, que vai estar disponibilizado para você também. Vamos jogar aqui, fique tranquilo que você já vai entender tudo com mais clareza. Então, olha só como é que fica aqui dentro. o Postman já nos ajuda com a visualização também. O Notion ali não é muito bom pra gente poder visualizar porque ele tá com colunas meio apertadas, mas enfim, isso aqui é um corpo do chamado que a gente recebeu. E aqui tem todos os nossos dados. Então tá aqui meu nome, meu e-mail, meu cpf, meu telefone, isso aqui, todos esses dados aqui foram modificados, você pode colocar o seu. Não recomendo que você faça essa mudança agora, tá? Então vai com calma, usa os meus dados mesmo. para que você não tenha dificuldade. Qualquer vírgula que você esquecer de colocar ou que você apagar acidentalmente aqui vai causar incômodo na hora do teste. Incômodo que eu digo e não vai funcionar mesmo. Fechou? Então, isso é o que você precisa dentro do Postman. Pendente aqui ainda, o nosso Endpoint. Então, só te contextualizando mais uma vez. O Postman é essa ferramenta onde a gente vai executar esse chamado pra gente fazer o nosso exercício. Acessou o link, pegou o corpo e colocou o tipo ali, Raw. Certo? O corpo tá aqui embaixo. Endpoint, você vai criar. Vamos para a criação, o corpo é o JSON. Então aqui o endpoint você vai criar. Como você vai criar? Você vai pegar a sua conta do make, vai abrir um novo cenário, vai vir aqui nesse botão do meio, se não tiver aparecendo pra você, você pode pesquisar aqui o webhook. Vem nesse módulo rosa, vermelho. clica aqui em custom webhook presta bem atenção porque se você selecionar alguma dessas outras duas aqui não vai funcionar então clica aqui em custom webhook cria um novo então eu vou colocar aqui só teste postman vou salvar e agora você vai perceber que o Make me deu uma URL, que é o meu endpoint então eu vou clicar aqui nesse botão cinza e vou levar esse link pra cá, certo? então ele tá aqui nesse momento esperando algum dado ser recebido pra ele entender a estrutura de dado que a gente espera lá, né? então vamos mandar esse dado, vou rodar um teste Ele determinou a estrutura dos dados. Significa que ele não recebeu necessariamente, mas que ele recebeu o teste. Se você quiser ver, de fato, esses dados chegando aqui, e que é útil para o que você veja, o que a gente está planejando aqui, basta você vir aqui de novo, clicar no Send mais uma vez e todos esses dados vão chegar aqui dentro. tá aqui o meu nome, meu e-mail, tudo aquilo que está lá no postman está refletido aqui, só que muito bem, muito mais bem estruturado, mais visual. Bom, diante disso aqui, é a partir daqui que a gente vai começar o nosso exercício, aqui que a gente vai criar filtros, a gente vai criar regras, a gente vai criar todo tipo de exercício para que você entenda como utilizar e como setar essas regras. Resumo aqui do que a gente vai fazer a partir de agora. Você vai criar junto comigo, junto comigo, tela com tela, clique a clique, esses exercícios para que você, você aí do outro lado, crie as suas automações e veja rodando na prática. Beleza? Então, tudo que a gente precisa para os próximos exercícios, para as próximas aulas, já foi coberto. Link do Postman, Endpoint você criou no Make. corpo JSON está aqui embaixo, tipo Raw já selecionou lá deixa só eu deixar anotado aqui o método vai ser o POST, então só para que você não esqueça Certo? Lá no Postman. E o JSON tá aqui. Então na hora de você colocar o corpo, tá aqui especificado. A partir de agora, vamos criar aí essas automações com as regras do roteador, fallback, regra IEO. Existe? Não existe? E aí você vai fazendo junto comigo pra que você aprenda mesmo na prática. Provavelmente a gente vai jogar esses dados pra planilha só pra poder visualizar como é que ele tá chegando depois de passar pelos nossos filtros, beleza? Então é isso, te vejo na próxima aula onde a gente já começa a falar sobre router e fallback. Valeu, um abraço!