WEBVTT Bom, não poderíamos falar então de regras e filtros e tudo mais sem antes passar pelo roteador e fallback na prática. Então vamos lá! Tendo aqui já o seu webhook montado, a gente já recebeu o nosso dado do teste, vamos fazer aqui o exercício. A partir desse momento eu preciso que você acompanhe aí o que eu estou fazendo na sua tela. Então você aí, por favor, siga todos os passos que eu estou fazendo para que você crie essa automação junto comigo. Eu estou usando aqui, só para critério de exemplo mesmo de teste, uma planilha de um projeto que está abandonado aqui, mas o importante é que você pegue ou crie aí qualquer planilha de qualquer tipo, pode criar uma planilha aleatória mesmo só pra você executar esse teste aqui comigo. Beleza? Então a gente vai usar essa coluna aqui, essa aba de inadimplants. Então vamos lá, vamos falar então sobre os roteadores e o fallback. Dentro do nosso cenário, muitas vezes, mas muitas vezes mesmo, a gente vai precisar usar roteadores. Então eu vou criar aqui a nossa primeira rota. Vou vir aqui em Flow Control, Router. E aqui você pode perceber que ele já cria uma hierarquia entre primeiro e segundo. Isso quer dizer que quando o dado vier, Mesmo que a gente tenha filtros aqui dentro, ele vai tentar processar o nosso dado por esse caminho em primeiro lugar e depois por essa rota, tá certo? Então tenha isso em mente porque isso é super importante de entender para a criação dos nossos caminhos. Então, eu vou criar aqui a adição a uma planilha, então caso não esteja visível para você o Google Sheets, basta você vir aqui e digitar Sheets. google sheets, add row vou selecionar aqui o meu drive caso você não tenha basta você clicar aqui em add segue o passo a passo aí que você vai criar sua conta, faz a conexão, permite o google e é isso, não tem muito mistério eu vou selecionar aqui essa planilha então é a DC51 deixa eu pesquisar aqui DC51 tracking e eu já vou falar sobre o conceito prático mesmo ali do fallback. Então eu vou colocar o meu telefone e o meu nome. Pronto. Aqui embaixo eu vou fazer exatamente a mesma coisa. Então eu vou ver aqui em shared with me dc51. então esse seria basicamente o nosso cenário aqui por favor, prossiga, faça junto comigo, crie ai os dois Edgeroll ok? bom, vamos lá então A rota está muito clara. O roteador divide o caminho em dois ou mais caminhos e a gente precisa definir o que vai ser feito no primeiro, segundo, terceiro, quarto ou quinto caminho de acordo com os filtros. Só que dentro dos filtros a gente tem aqui a opção de selecionar que determinada rota é uma rota de fallback. Então se você parar para ler ou traduzir aqui você vai entender que O fallback é uma rota de backup que é usada caso o dado não passe por nenhuma outra rota. Na verdade, um roteador só pode ter uma rota de fallback. Então, você poderia ter múltiplos caminhos, no entanto, somente uma rota de fallback. Ou seja, você pode ter quatro alternativas, filtro 1, filtro 2 e filtro 3. Se nenhuma dessas for atendida, então a gente entra na rota de fallback. Ela é muito similar ao que os programadores usam muito com aquela regra de if-else. Então você cria várias regras e se nada daquilo for atendido, se nada disso acontecer, então é isso aqui. Você segue por esse caminho. Basicamente a mesma coisa acontece aqui com o fallback. Então se a gente acertar como sim, significa que essa rota é um fallback e aqui em cima a gente setar algum filtro que impeça esse dado de passar por essa rota ele vai recorrer ao fallback então vamos criar uma condição então aí já entrando nossos conceitos de filtros e tal mas não vamos se atentar muito a isso agora Se o fallback não existe, ele passaria. Como eu sei que não existe porque dentro do nosso corpo esse campo está vazio, muito provavelmente ele vai cair na rota de fallback. Certo? Então, vamos rodar esse cenário. Vamos vir aqui no nosso Postman, vamos dar o Send e vamos ver o que vai acontecer. Então, é exatamente o que eu falei. Então, esse filtro não foi atendido porque essa variável está vazia, não existe, ele não vai ser correspondido, então ele ativou a rota de fallback, enviando esse dado por esse caminho alternativo. Então é isso que acontece e é exatamente assim que o fallback funciona. vou fazer o exemplo contrário então exemplo do company name não existe e você vai ver que muito diferente mesmo que a gente não tenha um filtro que barrando a passagem disso por ele ser um caminho de fallback ele não vai deixar passar então vamos ver isso aqui na prática acontecendo então olha só ele passou né afinal a regra agora foi atendida Perfeito? No entanto, o fallback, por ser fallback, ele não é ativado e, obviamente, não gera uma duplicidade na nossa planilha de visualização. Beleza? Então, cria aí uma planilha de teste pra você, cria esses dois modos, seta o fallback pra você ver isso acontecendo, esse redirecionamento aí do dado. Beleza? Te vejo na próxima aula.