WEBVTT Agora vamos criar aqui um exemplo de regra I e OU. Vamos lá. Olha só, esse é um exemplo real de uma situação que aconteceu justamente desse mesmo cliente. Então vamos lá. O que acontecia? Esse evento, como eu já falei, é um evento de compra. Isso vem de um checkout de infoproduto e a gente tem ali dentro vários status. Pode ser aguardando pagamento, pode ser compra cancelada, erro de pagamento. Enfim, tem vários status que podem ser atribuídos a essa compra de acordo com o que o cliente fez ou recebeu de resposta do sistema. E uma coisa que acontecia, que foi resolvida justamente através do Make com as automações, é que existiam alguns parâmetros dentro do campo de datas, que é esse campo aqui. Então, a gente tem aqui esse campinho de datas, certo? Que diferenciavam compras que estavam de fato aprovadas e outras que ainda estavam aguardando o pagamento. Que campo é esse? Aqui dentro das datas, a gente tem horas de coisas que aconteceram, hora dos eventos. Então, você pode perceber que A gente tem aqui ó, evento criado na hora tal, dia tal. Expira hora tal, hora tal. O pedido foi feito, processado no dia tal, hora tal. Então essas datas, elas vêm junto com o nosso pedido. Só que você pode perceber também, aqui em cima, que o CONFIRMED AT, que seria traduzido como confirmado a tal hora, ou confirmado x hora do dia, ele não existe, ele é nulo pra esse caso aqui que eu puxei, pra esse corpo que eu puxei. Então uma coisa que a gente precisava fazer é justamente usar essa regrinha do I e OU. de modo que uma vez que a gente receba essas informações e a gente tem aqui como entender que, veja bem, que o status é Waiting Payment E a confirmação não existe, isso caracteriza que a compra ainda não foi aprovada, apesar do status ser aguardando pagamento. Obviamente, se tratando de PIX, esse é um meio termo entre a pessoa que gerou o código de pagamento dela, ela talvez esteja em processo de pagamento, mas essa compra ainda não foi confirmada, concorda? E aí, quando essa compra é de fato feita, a gente recebe exatamente o mesmo status né de aguardando pagamento só que agora a confirmação então por conta lá do sistema que eles usam esse é essa é a situação que acontece beleza então a gente precisava justamente a partir dessa diferença entre duas coisas, mesmo que o status ali permaneça o mesmo, fazer a diferenciação entre um pagamento ou outro. Então vamos voltar aqui no nosso exemplo, eu vou descaracterizar essa rota como fallback, eu vou remover esse filtro e eu vou colocar aqui, só a critério de organização, eu vou colocar aqui ó, PIX emitido e não pago. certo? e aqui embaixo vou renomear Pix emitido e pago e a gente vai criar agora essas duas regras onde você vai ver na prática isso aqui acontecendo. Então, são as regrinhas de I e O. Então, a partir de agora, por favor, tela com tela comigo, segue clique a clique. Vamos lá? Beleza. Então, dentro desse filtro, a gente vai criar duas regrinhas. A primeira delas sendo o status. Então, aqui embaixo. Status é... Cadê nosso status? Status é equal to, né? Então ali tá waiting... Geralmente eu não escrevo, tá? Geralmente é melhor você copiar. Evitar erros. Waiting, underline, payment. então aqui a gente tem que ter um i e aqui a confirmed at não existe, certo? ou seja, o pix foi emitido o status é aguardando pagamento no entanto a data de confirmação ainda não existe porque ela não foi confirmada ainda, correto? sendo assim Deixa eu atualizar esses campos. Sendo assim, o nosso status seria PIX pendente. Beleza, então estou criando uma nova linha, informando que esse cliente, que tem um WhatsApp tal, está com PIX pendente. Vamos ver como é que fica? Obviamente ele vai passar duas vezes porque na de baixo a gente não tem nenhum filtro ali barrando né, mas vamos ver aqui. Olha lá. Passou uma e duas vezes. Então essa é a situação onde a gente já mapeou, essa aqui passou porque a gente não tem filtro lá embaixo. Tá certo? Então aqui dentro a gente poderia fazer a mesma coisa fazendo a diferenciação então agora da data. Então status Equal to, e a gente pode ver aqui, 18, underline, payment, e data, confirm, immediate, existe. No caso aqui é, não existe. Maravilha. No entanto, no nosso corpo, de fato, essa data, ela não existe, ela tá nula. Então eu vou simplesmente copiar aqui, vou dar um zoom aqui só pra você ver. eu vou copiar todo esse texto e aqui no nulo vou substituir lembrando que aqui a gente teria que colocar as aspas para que esse texto seja interpretado como uma string perfeito então temos a data aqui e agora de fato o confirmed at existe concorda comigo? então, confirmed at existe então vamos rodar mandaram a informação e olha só, agora sim o filtro está confirmado está passando pelo confirmado então vamos ver aqui a gente esqueceu de colocar o novo status que é pix pago seria o pix pago salvar aqui, vou rodar de novo, deixa eu apagar essa segunda linha vamos enviar passou, legal, pix pago, ok então temos as duas situações beleza? vamos lá a regra i e ou ela significa que você pode ter duas condições diferentes ao mesmo tempo e avaliar ou uma ou outra então deixa eu criar uma outra situação aqui usando a regra de ou então vamos lá então isso quer dizer que a condição é Primeira coisa, primeira condição a ser avaliada, o status é waiting payment e o confirmed at não existe. Então essa é a primeira condição. Ou, e aí vamos para a segunda condição, eu vou criar aqui aleatoriamente, então eu vou colocar aqui, address city equal to salvador. Saiu uma a mais. Isso significa agora que ou isso aqui tem que acontecer ou isso aqui tem que acontecer. Por causa do dado ser exatamente o mesmo, mesmo que essa regra não seja respeitada, a de baixo está sendo respeitada, o nosso filtro. Lembre que ele não passou, né? Na nossa última rodada. Ele não passou, mas agora ele vai passar. E esse é o conceito mais importante que você entenda. Porque o OU cria essa condição de algo que talvez não aconteceria, agora pode acontecer porque existe outra condição. Então vamos ver? Deixa eu apagar aqui pra gente não confundir. Agora você vai ver que ele vai escrever duas vezes, porque as duas condições vão ser atendidas. Então, ó. Passou aqui, passou aqui. Então, piques pendente, piques paco. Obviamente, a cidade de Salvador tem nada a ver, nada a ver com a história. Eu só quero te mostrar que a condicional de OU, ela permite isso aqui. Isso aqui é uma condição e isso aqui é outra condição. Aqui, o weighting payment foi até encontrado, então deu caso positivo. No entanto, A data de confirmação, ela tinha que também estar junto, andando de mãos dadas com o waiting payment. Afinal, a regra, a condição é isso e isso acontecer simultaneamente. ou a cidade ser igual a Salvador. Então, na hora de você planejar a sua automação, tem que ter isso muito bem claro, porque senão, já aconteceu várias vezes, várias vezes, inúmeras vezes, de mentalmente a gente planejar uma coisa, mas na prática esse filtro ser completamente diferente, né? Ou de a gente planejar uma coisa e na prática acontecer outra e a gente ter que remodelar muitas vezes o filtro. justamente por causa dessa regra aqui. É um conceito que, para quem está começando, às vezes é até difícil de entender, porque juntar duas variáveis ao mesmo tempo, duas condições ao mesmo tempo, parece meio confuso, mas uma vez que você entende que isso aqui cria uma outra condição, uma segunda condição, tudo fica mais fácil, beleza? Então, espero que eu tenha conseguido exemplificar aí justamente a questão do I e O porque mesmo que você tenha uma regra muito apertada na hora que você criar uma regra ou que não seja tão apertada assim e o dado corresponder, ele vai passar. Beleza? Então é isso. Te vejo aí na próxima aula.