WEBVTT Agora vamos falar rapidinho sobre o filtro de Existe e Não Existe. Vamos fazer esses exercícios juntos. Vamos lá! O existe e não existe é uma das regras mais simples que você pode criar. Porque na prática ela é muito, mas muito determinista mesmo. E isso se deve porque ela é um tipo booleano. Ou aquela coisa que você está tentando avaliar. ela existe no corpo, no corpo ali do dado recebido, ou ela não existe. Obviamente, isso pode ser apresentado de algumas formas diferentes. Por exemplo, aqui, lembra que a gente estava com o NULL aqui dentro do nosso exercício aqui de na última aula a gente tinha exatamente essa situação confirmed at e existe aqui uma palavra NULL que significa nulo em inglês então quando a gente passou esse filtro na aula passada essa condição foi atendida porque de fato o NULL foi lido e interpretado como não existe então sim, a gente não poderia passar essa informação no entanto a gente tem outras situações onde isso aqui é apresentado simplesmente entre duas aspas que significa um string foi aberto, um campo de texto foi aberto então deveria deveria ter algum texto aqui mas ele não existe certo? então você pode ver que existe um vazio aqui onde o mouse, onde o cursor tá passando aqui vamos ver como é que isso funciona na prática? porque a gente tem duas situações diferentes ali então vamos lá ó então a gente tem aqui o address complement esse aqui ó, tá vendo? então de fato ele tá vazio Dentro do Make, você vai ver que o campo vazio não existe. Ele realmente é interpretado em ambos os casos como um nada. Mas quando você vê isso visualmente no dado recebido, ele pode ser apresentado dessas duas formas. É isso que eu quero mostrar. Então, vamos lá. addressCompliment não existe, ele passa então vamos desvincular essa rota então por favor faça isso junto comigo cria esse filtro aqui junto pra você entender o que vai acontecer então vamos lá deixa eu colocar aqui endereço endereço e aqui eu vou jogar essa variável addressCompliment save vamos rodar e enviar o dado e vamos lá veja bem a linha 1 e 2 não existem, é de outra aula veja bem aqui você pode perceber que na linha D ele até enviou deixa eu colocar o nome da coluna address comp Ele até enviou o dado que a gente inseriu manualmente, mas o que teria, né? O que teria aqui, depois do nosso endereço que foi digitado manualmente, ele simplesmente não existe porque ele é nulo. E dentro da nossa regra lá, essa regra foi atendida, afinal, tá vazio. Perfeito? Deu pra pegar aí, né? Por outro lado, se a gente passar a regra inversa, excluir aqui, Vamos enviar o dado. Não passa. Por quê? Vazio não é, existe. Beleza? Essa regra é muito simples. Só tem esse ponto aí de atenção porque realmente no corpo geralmente ele pode se apresentar de algumas formas diferentes, como eu te mostrei. Beleza? Faz esse exercício junto comigo. Vem aí chegando e bora pra próxima aula.