WEBVTT vamos lá para mais um exercício eu vou tratar essas duas aqui agora como a mesma situação porque as duas geralmente essas duas aqui de baixo também geralmente a gente tem aqui igual ou diferente ou contém ou não contém na maioria das vezes é com texto, certo? com-texto, não com-texto com-texto isso significa que você vai estar sempre comparando variáveis textuais tá certo? então igual ou diferente, ou contei ou não contei então vamos fazer aqui na prática rapidinho só pra gente ver isso aqui chegando então vamos lá, deixa eu remover esse filtro Vou adicionar uma regra. Então, para o caso de igual ou diferente... Vamos aqui. Tá, por que não tá voltando? igual ou diferente eu quero dizer que o meu nome por favor selecione aí no seu cenário já pode ir criando esse filtro junto comigo então eu quero filtrar somente se a pessoa, se o nome da pessoa for de fato Luiz Carvalho então o equal to ele tem que ser exatamente exatamente igual beleza, vamos ver aqui status, deixa eu remover o endereço aqui trocar porque o nosso nome já tem tá, o nome já tá aqui então vou salvar, vamos rodar e vamos ver essa cidade chegando então ó, Luiz Carvalho é igual a Luiz Carvalho então regra atendida no entanto se a gente tirar uma letra e rodar não vai mais passar se a gente deixar igualzinho mas colocar minúsculo e rodar ele não vai então poxa o nome é igual o nome é igual mas No final das contas, não é 100% igual, afinal a gente tem aqui uma letra maior que a outra, um caps lock, uma caixa alta. Tem jeito de tratar isso? O Equal To, aí, veja bem, tem duas alternativas. Ou você muda o que você está avaliando, ou você muda a forma que você está avaliando. Deixa eu te mostrar isso aqui. Então, o contact name na prática ele é Luiz com L maiúsculo e C maiúsculo. Luiz Carvalho com C maiúsculo. Então, desde que a gente tenha o L e o C maiúsculo, essa regra ela vai passar. Então o jeito mais fácil, mais simples e óbvio de fazer esse cruzamento é obviamente deixando o equal to. Só que aí você está criando uma regra muito travada, porque se por qualquer motivo, por qualquer motivo, e aí talvez não fique tão claro com o nome Como é que fala? Não fique claro o exemplo com o nome. Vou fazer com o do e-mail que faz mais sentido. O que eu tô querendo te dizer de ou você muda o que tá sendo avaliado ou você muda a forma de avaliação. Então vamos lá. como estou falando essa regra está muito travada porque se de fato não for exatamente igual ela não vai passar de jeito nenhum uma forma de você mudar isso é trocando do equal to travado pro equal to caso insensitivo que ele passa a ignorar tanto letras maiúsculas e minúsculas quanto acentos então vamos ver o que acontece agora vamos lá Vou mandar o dado e agora ele vai passar. Por quê? Porque nessa situação, nessa regra, ele está sendo permitido a ignorar que o nome de fato é Luiz Carvalho. não possui ele. Na verdade aqui, perdão, eu errei. Aqui teria que ser com um minúsculo, né? Para o exemplo estar correto. Então deixa eu rodar mais uma vez. Você vai ver que vai passar. Olha lá, passou. Certo? Essa regra é mais permissiva. No entanto, se você quiser que de fato seja igualzinho, mas desde que você troque a forma, ou o que você está avaliando, isso passa a ter sentido também. Então vamos supor, vamos supor, que agora eu vou inverter aqui a parada. Eu vou colocar aqui o e-mail, certo? E-mail. E eu vou colocar o e-mail. Isso aqui acontece muito, é bem frequente. geralmente isso acontece com formulário, a pessoa escreve tudo com caps lock quando na verdade a gente quer cruzar isso com uma base de dados interna aqui é um exemplo muito simples que a gente está só trabalhando dentro do filtro que é o intuito do nosso exercício mas na teoria você faria uma busca tentando identificar o Luiz Vasconcelos na sua base de e-mails, por exemplo, para saber se aquela pessoa já é cadastrada, se ela já comprou alguma coisa na sua mão antes, enfim, algo nessa linha. Só que quando você vai fazer uma consulta, talvez o módulo de consulta não seja tão flexível, então você tem que alterar o que está sendo pesquisado. Então deixa eu te mostrar como é que a gente pode fazer isso. Dentro das funções de caractere, a gente pode colocar aqui o lower, o lower é uma função que transforma qualquer caixa alta em caixa baixa Então, perceba que... Lembra o que eu te falei? Ou você muda a forma que você avalia, ou você muda o que você está avaliando. Então, dessa forma, a gente está pegando a variável que a gente está querendo cruzar, passando ela por uma tratativa, para depois cruzar ela com, talvez, uma regra que, por qualquer motivo que seja, talvez ela seja travada. E aí, vamos ver o que vai dar, porque, nesse caso, Se a gente não tivesse essa tratativa do lower, isso aqui daria errado. Obviamente, se a gente não pudesse ter o equal to case insensitive, isso aqui não passaria de jeito nenhum. Então vamos ver. Vamos rodar. Deixa eu me remover aqui mais uma vez. Vou enviar. E olha só, passou. Mas por que passou? deixa eu ver se ele vai conseguir mostrar aqui ó não vai não vai, mas eu mostro pra você então ó, aqui dentro, deixa eu setar essa variável pra que você veja, não get não pra que você veja na prática isso aqui acontecendo aqui ó, set variable vou colocar v1 e aqui eu vou colocar... na verdade não é o meio né é o lower e aí bicho bagunçou foi tudo variável 1 dentro vai só rodar esse módulo aqui Pronto. Então, o resultado final é o Luiz Vasconcelos completamente, em minúsculo. E aí sim, cruzando isso com o e-mail que a gente de fato tem, que a gente de fato recebeu, ele vai ter o cruzamento correto. tá certo? então o igual é diferente você tem os cases insensitive mas você também pode usar dentro do próprio filtro essas funções que vão te ajudar a manipular aquilo que você quer tratar Tá certo? Então, isso aqui é super útil, né? Pra que você tenha essa flexibilidade, mesmo que talvez esse não seja o contexto ideal da gente ter essa flexibilidade, porque o filtro geralmente não precisa disso. Mas na hora de, por exemplo, fazer uma consulta, é interessante você conhecer essa possibilidade. Porque, geralmente na consulta, isso aqui é que vai estar travado. É isso aqui que você não vai conseguir mudar. geralmente o get, a consulta get ela vai ser muito mais limitada em termos de o que você vai jogar pra consulta retornar a sua informação espero que tenha feito sentido aí porque esse exemplo é meio confuso mesmo mas é isso tá então dentro aqui de igual ou diferente eu contei ou não contei o exemplo ele segue o mesmo, então a gente poderia fazer um contém aqui talvez com o arroba né que indicaria que isso aqui contém ou não contém né contém o arroba caso você que identificar essa informação deixada foi um e-mail vamos ver se passaria aqui se passaria com certeza então vamos rodar Olha lá. Contém. Então o e-mail contém, passa também. Beleza? Então faz esse exercício, vê essa informação acontecendo, cria esse filtro junto comigo e fixa essa informação na cabeça. Te vejo na próxima aula.