WEBVTT estamos chegando no fim vamos lá igual ou maior ou igual ou menor então obviamente nesse exemplo estamos usando tratativa de números então vamos criar um filtro aqui usando essa variável seguinte Aqui dentro, dentro desse corpo que eu compartilhei com você, a gente tem aqui um valor, que é o valor de compra desse produto. Então, uma coisa que a gente pode fazer é justamente criar um filtro utilizando essa variável. passando o mouse por cima você vai perceber uma coisa a variável ela tem dentro desses dois campos aqui ó o tipo dela que é NUMBER então obviamente o operador de número numeric operator ele só vai funcionar com números então se você fizer um igual a ou maior do que ou os dois juntos obviamente isso só vai servir caso esse valor, essa variável que você está usando faça algum sentido pro operador então não adianta usar texto tentando cruzar data, não adianta tentar cruzar data pra uma variável de texto, então assim tem que ter uma certa correspondência aí entre esses campos tá certo? então vamos lá o nosso valor na prática é 838.8 então é isso que tem aqui dentro e aqui a gente vai criar uma regra de maior do que ou igual a vou colocar 800 então se isso aqui for maior do que 800 ele passa então vamos ver chegando lá deixa eu colocar aqui valor ia ser interessante a gente ver Deixe-me alterar aqui. Valor. Maravilha. Vou rodar. Vamos ver se estou chegando lá. Passou. 838. Maravilha. Uma coisa interessante que dá pra gente fazer aqui é a mesma coisa que a gente fez no outro exemplo, que é passar algum tipo de tratativa aqui dentro antes dele ser avaliado. Então, por exemplo, a gente poderia pegar aqui uma função de número então a gente poderia ter aqui por exemplo a função de arredondar que ali você pode ver que no caso 1.2 ele arredonda para 1 1.5 ele já chama para o 2 1.7 ele também chama para o 2 e o 2 é 2 então se a gente jogar esse valor aqui dentro se a gente jogar esse valor aqui dentro obviamente ele vai ser considerado como o que? 838.8 provavelmente ele vai ser arredondado para 839 vamos ver 840 nesse caso não vai passar porque 838 arredondado não deu 840 certamente deu 839 Pronto, agora sim ele passou. No entanto, ele passa com o valor normal. Por quê? Porque a gente não mexeu na nossa variável aqui na inserção. A gente mexeu nela dentro do filtro. Então se a gente quisesse fazer a mesma coisa, a gente poderia jogar o round aqui também. Pronto, vamos rodar. enviar o dado passou e agora sim temos o valor de 839 beleza então obviamente você pode fazer aí as os cruzamentos, de maior do que, menor do que, igual ou não igual a, desde que, e eu acho que essa é a maior ressalva em cima desse tipo de filtro, é que não é nem sobre o filtro em si, mas sobre a variável. Esse campo tem que ser o número, senão dificilmente vai funcionar. Eu também não vou te dizer que não funciona se for um texto. O Make sabe fazer algum tipo de conversão dessa... ele faz meio que a tipagem desse dado, né? No entanto, não é o ideal. Talvez dê certo, talvez dê errado. Não recomendo. É isso. Te vejo na próxima aula.