WEBVTT Bom, e por último temos os filtros e condicionais de data e hora. Esse eu recomendo fortemente que você acompanhe e faça junto comigo, porque eu posso te falar com total certeza de que trabalhar com data e hora É uma das coisas que mais buga a cabeça em se tratando de filtro, porque fica bem confuso. A hora pode ter vários formatos diferentes e isso causa muita dificuldade. Vou te dar um exemplo. A nossa hora normal é dia, mês, ano. Talvez hora e minuto. Mas, geralmente, a formatação de sistema é separada por traço. o ano, traço mês, traço dia e ainda tem as situações onde ela é nesse formato aqui ó, tá vendo aqui o traço aqui aparecendo e ainda tem o timezone que é o faixa de horário que ela se encontra né é o fuso horário essa é a palavra correta então é bem confuso, pode ser bem confuso trabalhar com horas. Por que eu deixei ela por último? Porque geralmente a hora é justamente o tipo de dado que a gente faz esse tipo de tratativa. Aqui ó, esse tipo de tratativa. Por isso que eu vim tratando com você aí, tratativas de texto, tratativa de número e agora, por fim, o principal que eu já sei que é o que mais dá problema é o de data. Por quê? Quando você for comparar data, geralmente se você não equalizar as duas os dois campos não vai dar certo então meu conselho pra você toda vez que você for trabalhar com datas por favor use esse recurso que eu vou te mostrar que vai facilitar demais a sua vida então é esse recurso que chama format date o format date ele te permite dizer olha essa data x Veja aí o que é essa data. Eu quero que ela saia nesse formato Y. Inclusive, antes de falar sobre o filtro com a data, eu prefiro te mostrar isso na prática com a setagem de uma variável, pra você entender como que isso muda. Então, deixa eu colocar aqui, ó, multiply variables. Eu vou colocar aqui data1, data2. Vou fazer três modos diferentes, data3. olha só, eu vou usar o formatDate com a nossa variável de data, eu vou pegar o createdAt eu vou colocar como geralmente a gente faz, então é dd barra mm tudo maiúsculo, isso faz diferença tá? tô escrevendo aqui posso sair de cima cara? 1, 2, 3, 4 então é dia, mês e ano vou usar a mesma coisa só que agora com hora e minuto e a mesma coisa somente mudando o ano que agora é aí eu baguncei tudo então aqui é ano traço mês, traço dia Certo? Então, vamos lá. É a mesma data. Exatamente a mesma. Só que apresentada e formatada de formas diferentes. Ah, tem que ter o created at. Deixa eu pegar. Created at... 25... Pronto. Então, você pode perceber que no final das contas o D1 ficou a data exatamente como a gente vê o D2 ele ficou a data e hora e o D3 ele ficou bem similar ao que tá lá no nosso webhook só que sem a formatação do timezone, 00, não sei o que né descontando a hora também então a gente pegou a raiz do dia, mês e ano e acabou e formatou da mesma forma que tá aqui que é ano, mês e dia, 17 do 8. 16 do 8, né? Por que puxou 16 do 8? Talvez tenha a ver com o timezone. Tá vendo que é confuso pra cacete. É muito confuso. Apesar dele estar marcando 17 aqui, por causa do timezone, veja que ele marcou dia 16 pra todos os casos. E aí não me pergunte por quê. Não me pergunte por quê, porque eu não sei. Mas, de fato, se você mudar isso daqui e fizer essa nova análise, uma hora ou outra ele vira, de fato, dia 17. Agora, não sei como ou quando isso acontece. Fato é que, se você tentar comparar datas para criar um filtro e não fizer a formatação prévia ou nesse momento, da forma correta, não vai dar certo. Então, meu conselho é sempre use o formatDate nos dois campos. Então, se você quiser comparar, por exemplo, formatDate, você quer comparar se a data de criação, e aí vamos lá, data de criação dia mês ano então a gente estaria entrando naquela formatação normal do ser humano né é igual a aí eu vou puxar aqui uma variável de nau que seria o dia de hoje na mesma formatação dia mês e ano certo recomendo que você faça isso aí esse exercício principalmente pronto isso quer dizer que se a gente puxar aqui agora a nossa data pra inserir lá o resultado final o formato date a criação dia mês Acredito eu que não vai passar porque as datas não são iguais. Então, não passou. No entanto, se você... Ah, também estamos usando numérica. Não vai passar de toda forma, mas a gente estava usando a condicionar errada, o operador errado. Então, equal to. Hoje não é dia 16, então não vai passar. Não são datas iguais. Certo? Então não passou. Show de bola. Agora, se eu colocasse 16-08... Minto. Se eu colocar 16-08-2025 na formatação dia-mês e ano, fazendo com que as duas estejam no mesmo nível, no mesmo nível de formatação, vamos ver? Acho que agora passa. Passa. Por quê? Porque mesmo que o 16-08-2025 já esteja na formatação, a gente está, mais uma vez, passando um double check nele. Já no outro, na data, essa bagunça virou 16-08-2025. Então, obviamente, elas vão se conversar entre si. Então, esse é o grande ponto-chave E aí eu recomendo que você faça esse exercício junto com o webhook para entender como é que isso aqui se dá, como é que isso aqui funciona. Porque o dateTime, inclusive eu vou fazer mais um exemplo aqui só para te mostrar o earlyedan, mais cedo aqui. não a formatação das variáveis de data são realmente muito confusas então eu diria que talvez de todos os filtros que a gente pode setar e fazer exercício aqui esse é o realmente mais chato Então, nossa comparação aqui, para que você entenda, é que a gente está tentando comparar se a data de criação foi mais cedo ou no passado comparado a hoje. Então, como aqui era dia 16, a gente já passou do dia 16 de agosto, então sim, o caso é válido e passou. Se a gente inverter o nosso operador pra perguntar, né, via filtro, se 16 é mais tarde do que hoje, obviamente agora não vai passar. Se ele te mandar, ele não vai deixar passar porque dia 16 não é depois do dia de hoje, que hoje é 25. Beleza? Então esse é o meu conselho final aí pra você. Toda vez que você for trabalhar com datas, você precisa formatar as duas na mesma linguagem, vamos chamar assim. Elas tem que estar no mesmo formato. Segundo, faça exercício em cima desse desse operador, porque é de fato o mais difícil. Não pula isso aqui que eu tô fazendo junto com você. Beleza? Então é isso de exercício. Espero que tenha fixado aí na sua cabeça esses conceitos e bora pro próximo modo. Te vejo lá!