WEBVTT Fala Dev, bem-vindos ao novo módulo da parte 1 de Deep Learning, que é o módulo Deep Learning 3, onde nós vamos dar sequência a alguns tópicos que a gente viu nos módulos anteriores. Começando pela agenda. A agenda do nosso módulo vai tratar de novo de treinamento e deployment de modelos de Deep Learning, usando o PyTorch, mas dessa vez a gente vai falar de um problema de classificação e não um problema de regressão. Então a gente vai mudar um pouco a lógica de como a gente organiza os dados, quais funções de ativação, perda, e vamos introduzir aqui nesse módulo também um pouco de MLOps, com essa parte de experimentos. Então vai ser um módulo bastante diferente do que a gente viu antes, mas na parte de treinamento de modelos vai ser uma sequência. Então depois de fazer o treinamento, ou durante o treinamento, a gente vai ver a função de ativação Softmax, porque ela é apropriada, utilizada para problemas de classificação em Deep Learning. Vamos ver a função de perda cross entropy loss, que anda junto com o Softmax para esses problemas de classificação. Vamos começar a trabalhar com o MLflow, que é uma biblioteca que eu vou explicar mais para frente, que é bem poderosa para fazer toda essa parte de gestão de modelos de MLOps. onde a gente vai ver especificamente dois tópicos, controle de experimentos e registro e deployment de modelos também com MLflow. Então esse é o que, fechando, qual vai ser a agenda do nosso módulo.