WEBVTT Fala Dev, vamos começar agora o nosso código aqui dentro do Google Colab. Compartilhei minha tela aqui, onde eu já criei um notebook, o nome dele é de Lab 9, a parte 1, que é a parte Deep Learning, Deep Learning 3. A mesma forma que eu fiz no módulo anterior, aqui dentro do meu File System, eu já criei uma pasta chamada Data, onde eu coloquei o meu dataset de passagens, e criei uma pasta Model, onde a gente vai armazenar o modelo, onde a gente vai fazer o salvamento desse modelo durante o processo de treinamento. eu vou fechar aqui essa aba e vou começar instalando os pacotes que eu preciso para esse projeto, então vou instalar aqui o pip, vou aumentar aqui um pouco a letra, acho mais fácil, pip install, eu vou instalar o numpy torch, vou instalar o torch summary que mostra a estrutura do modelo, vou instalar o scikit-learn vou instalar o pandas, vou instalar o Plotly na nossa parte de IDA, vou instalar o SciPy, que eu vou rodar um teste estatístico, e vou instalar o MLload. Vou mandar executar, ele vai começar a instalar aqui todas as bibliotecas, vamos ver se ele terminou, não, ainda está executando aqui, terminou. Terminado, eu posso começar agora a importar as bibliotecas que eu vou usar, então aqui eu vou colocar importar bibliotecas, aí as bibliotecas de deep learning, barra machine learning, então vou importar aqui o NumPy, Vou dar aqui o import from Torch, import DNN, neural network, import Torch, pacote completo, from TorchSummary, já até sugeriu aqui, então vou importar o chooseData para importar o DataLoader e o Dataset, o .summary, eu vou importar o .summary do site.kit-learn.sklearn.model-selection eu vou importar o train-test-split do sklearn.preprocessing eu vou importar o min maxscaler1-hotencoder e vou instalar do composer do SKlearn, o Column Transformer. Toda essa parte mais para transformar o dataset, fazer toda a parte de transformação das colunas para numéricas e a parte do Scaler aqui, que no caso vou usar o MinMax Scaler. Na parte de IDA eu vou usar o Pandas vou usar o Plotly Express .express, que para as coisas mais simples é ele que eu recorro. Para alguns outros plots mais complexos eu uso o plotly graph objects. E vou usar aqui um módulo do scipy para fazer um teste estatístico. o efeito bastante desse teste estatístico em geral nos módulos de Machine Learning, mas aí eu resolvi trazer para esse aqui já que é um teste, já que é um problema de classificação, resolvi trazer o teste estatístico para a gente validar algumas hipóteses e para o MLflow, que é a parte mais de MLOps eu vou importar o MLflow e vou importar um módulo do mlflow específico para trabalhar com o PyTorch, que é o mlflow.pytorch vou executar já importei as bibliotecas e agora já posso fazer a carga dos dados, então vou colocar aqui carga dos dados e aí para fazer essa carga eu vou usar carregar o dataset vou dar aqui um def passagens igual a pd.read.csv aqui eu vou pôr dois pontos, é dois pontos barra data, tá na mesma pasta dataset underline passagens.csv e importamos o CSV. O que eu vou fazer aqui? Fazer a exploração inicial desses dados. Então, eu vou vir aqui no texto. Exploração inicial dos dados. Vou ver aqui que tampou. dados. Pronto. Primeira coisa eu vou ver a estrutura, mostrar a estrutura do dataset. Então aqui eu vou ter o dfpassagens.info que mostra as colunas que eu havia apresentado na parte teórica localizador, companhia aérea, origem, destino, classe, quantidade, tipo, estação, preço, atual da passagem da última semana, no último mês e decisão do cliente. Contrário do dataset que a gente viu no módulo anterior, é um dataset predominantemente categórico, com variáveis categóricas. Eu tenho basicamente duas variáveis inteiras, classe da passagem, que na verdade é uma classe, na verdade é uma categórica, mas que foi codificada como um número, e quantidade de paradas, que sim é um número, quantas paradas o voo vai ter. E três variáveis floats, que são as variáveis de preço atual, na última semana e no último mês. Continuando com essa exploração inicial dos dados, eu vou visualizar algumas informações aqui de exemplo. Então, visualizar primeiros registros. Eu vou pôr aqui dfPassagens.head de 10 e ele mostra aqui. Então, tem o localizador, a companhia aérea, a origem, destino, a classe, quantidade de paradas, tipo de destino romântico, negócio, aventura, estação do ano, preço atual, preço da última semana, último mês e a decisão do cliente, que é a nossa variável target. Continuando aqui, eu vou descrever as variáveis numéricas, a estatística das variáveis numéricas, então aqui eu vou colocar estatísticas descritivas do dataset. Para isso eu uso dfpassagens.describe. E aí ele traz a classe da passagem, que na verdade é uma classe, então isso aqui pra nós não vai ter muito sentido, quantidade de paradas, mesmo que o mínimo é 0 e o máximo é 2, então só tem viagens diretas, viagens com uma parada ou viagens com duas paradas. O preço atual, com valor máximo de R$20.000,00 de valor de passagem, valor mínimo de R$680.000,00 e todas as outras métricas, a mesma coisa aqui com a passagem da última semana e passagem do último mês. Uma coisa que eu esqueci de comentar, nenhum valor nulo e mais de 18.560 registros dessa base. Assim como no módulo anterior, essa base foi criada sinteticamente. Eu fui pensando num exemplo, num exercício, e fui modelando essa base de dados para esse tipo de exercício, então é uma base que não será encontrada na internet por enquanto, talvez depois eu suba no keg ou alguma coisa para que a comunidade use, mas a princípio agora essa base, vamos dizer, é inédita, ela foi criada sinteticamente. O que mais eu vou fazer para concluir essa parte inicial de exploração de dados iniciais e a carga de dados? Mostrar os valores únicos de cada coluna, mas nas colunas alfanuméricas, nas colunas, no caso, categóricas. Categóricas. Então, vou fazer aqui um for columns. Aqui eu não vou pegar todas as colunas, eu vou pegar só as colunas. Onde? Eu vou incluir aqui apenas as colunas do tipo Object. Object. Então, do def passagem, selecione os seguintes details do tipo objects e traga colunas. O que eu quero fazer aqui? Eu quero mostrar quais são os valores únicos então estou fazendo aqui o nome da coluna né dois pontos e aí os valores únicos dessa coluna com o unique se eu colocasse só o n ele mostraria a quantidade de valores únicos aqui eu quero ver quais são esses valores para a gente entender um pouco melhor a base Então, vou executar aqui. No caso de localizador, não faz muito sentido, porque é uma variável única. Então, vai ter uma alta cardinalidade. Vamos ter aqui 18.560. Por isso que ele até deu uma escondida aqui. Companhia aérea, uma lista mais restrita. Catar, Latam, América, Emirates, United, Azul, KLM, Delta, Gol, Air France. Aí aqui também a origem e o destino, também um conjunto finito aqui, se não me engano são 50 aeroportos que eu gerei para essa base. Tipo de destino, romântico, negócios, aventura, família, histórico, um destino histórico ou religioso. Estação do ano, primavera, verão, outono, inverno, sem surpresas. E aí entendendo um pouco melhor a variável target, que é a nossa variável, que é a variável aqui na base, decisão do cliente. Qual que é a ideia? Que na hora que o cliente tem entrado no site, tenha visto uma passagem, ele possa falar assim, bom, selecionei essa passagem, gostei. Mas ele pode ter... A ideia do usuário, de ter estimulado o usuário a fazer isso, é que ele diga, olha, vou comprar essa passagem, essa passagem foi recomendada para mim e eu comprei. Outra coisa que a gente pode ter feito é não ter comprado a passagem, ele simplesmente ignorou aquela passagem, ele olhou aquilo ali e falou isso aqui não é pra mim. Uma outra coisa que ele pode ter feito é ele ter reservado aquela passagem, então ele não comprou, ele deixou meio que numa reserva, ele aguardou, mas depois ele resolveu comprar. Então, é isso que a gente quer dar como sugestão para o cliente. Eu acredito que vocês já tenham visto em algum site algo parecido, que diz o seguinte, olha, vou comprar uma passagem. Aí você clica lá e ele mostra o seguinte. Ele não mostra especificamente para a passagem, ele mostra às vezes para o destino, para aquela data. Aqui eu fui um pouco mais profundo. Então ele fala assim, olha, para essa passagem aérea que você está querendo, com essas características, você deveria comprar. É essa recomendação que eu deveria dar para ele, compre. Por quê? Porque o meu modelo treinou, foi treinado, e dada uma característica similar, o cliente comprou essa passagem, então você também deveria comprar. Em outros casos, eu posso falar assim, olha, esse tipo de passagem você não deveria comprar agora, então aguarde e compre depois. Por quê? Porque de repente o preço vai baixar, vai baixar muito. E a outra coisa é de repente não compre essa passagem, de repente mude o destino, mude o tipo de roteiro que você está pensando em fazer, porque não faz sentido, essa passagem só está aumentando o valor, você pode até comprar agora, mas você vai pegar um preço muito caro e comparado de repente a um outro destino, muito próximo, de repente, o mesmo destino romântico em outro lugar, você vai pagar muito mais barato. Então, essa é a ideia desse algoritmo, ele meio que indicar para o cliente, compre, não compre, ou aguarde e compre depois. Então, fecho aqui essa parte inicial, mostrando uma visão do dataset como um todo, mostrando aqui os domínios, as colunas que são categóricas, e preparando aqui a base para que a gente possa agora fazer uma exploração mais completa, uma análise exploratória mais completa desse dataset. Então, vejo vocês no próximo vídeo.