WEBVTT Fala Dev, dando sequência ao nosso notebook, agora que a gente já fez a carga dos dados e fez uma exploração inicial, a gente pode começar a preparar os dados de fato para o EDA mais completo. Mas antes, eu quis trazer aqui uma informação sobre a classe da passagem. Se vocês lembram que eu comentei que a classe da passagem, apesar dela estar codificada como sendo um número, ela é uma classe, de fato. É uma variável categórica. E aí, qual que é o domínio? Ou seja, como que essa classe da passagem está codificada? Ela parte de 1 até 4. Então, ela é uma variável categórica ordinal. Eu tenho aqui 1, a classe econômica, 2, a classe econômica premium, 3, a classe executiva, 4, a primeira classe. Então, aqui é uma ordinal. Ou seja, o número aqui importa. O 4, de fato, a classe 4, ela é maior do que a 3, que é maior que a 2, que é maior do que a 1. Então, esse número, como ele está representado nessa base, ele é um número, uma categórica ordinal. quanto maior, melhor a classe da passagem. Então, só para trazer esse complemento sobre o domínio das informações. Todos os demais domínios a gente já conseguiu explorar, as variáveis numéricas e as variáveis categóricas que estão aqui. Para a gente preparar os dados então agora, a gente vai primeiro remover coluna única, uma coluna que tem uma alta cardinalidade, que ela não vai ter importância aqui para o nosso modelo. Então, a gente vai remover a coluna única que, no caso aqui, é o localizador. Então, a gente vai fazer def passagens, até que sugeriu aqui já dropColumns localizador, columns localizador inplace true, tá? Se eu colocasse def e não colocasse o inplace, ele pegaria o que gerou daqui e colocaria dentro do dataset. Aqui ele já fez a alteração direto. Se eu vier aqui, inclusive, em... Info, né? Se eu quiser dar um info aqui, a coluna localizador já foi embora. Então, já fez o ajuste. Próxima coisa que eu preciso fazer aqui, da mesma forma que no dataset anterior, é separar colunas categóricas das colunas numéricas, que isso vai me facilitar a vida depois, tanto no EDA, quanto mais pra frente. Então, aqui eu vou criar uma lista de variáveis categóricas. Para isso, categorical features, igual a def passagens, def passagens, ponto, select, the types, include. Aí eu vou pôr aqui object columns to list. Ele gera uma lista das variáveis categóricas. Aí eu preciso incluir algumas variáveis categóricas. No caso, só uma eu preciso incluir. Uma variável categórica que é categorical features. Eu vou criar uma lista para isso, não precisa. Eu só vou colocar aqui um extend. E vou colocar aqui que a variável que eu vou estender é a classe. Na verdade, ela chama-se classe da passagem. Deixa eu ver se é esse o nome, só para confirmar aqui. Classe da passagem. Então ele está incluído aqui na categorical features. Uma outra coisa que eu preciso fazer é remover a variável target daqui das features. Então, remover target da lista. Então aqui, categorical features remove decisão do cliente, que é a nossa coluna target, e ela é categórica, decisão do cliente. Criei a primeira lista, agora vou criar uma segunda lista, se eu quiser aqui mostrar, então vou até colocar aqui, categorical features, companhia aérea, origem, destino, tipo de destino, estação do ano e classe da passagem. Agora, quais são as variáveis numéricas? Aqui, criar lista de variáveis numéricas. Basicamente a mesma coisa, ele até pegou esse padrão aqui. Numerical features, def passage, select the type. Eu vou pegar int64, float64, pego as colunas e converto isso em uma lista. E aí, nesse caso, eu preciso remover as colunas, porque aqui a coluna continua sendo numérica. Essa coluna aqui, de classe, ela continua no dataset sendo numérica. Então, eu preciso, de alguma forma, remover ela. Então, como é que eu vou fazer isso? No caso, como é só uma coluna, que é a coluna... que é a coluna classe, eu vou ver aqui numerical features.remove class da passagem. Exatamente como eu fiz aqui em cima, eu removi da lista o decisão do cliente, aqui eu vou remover o class da passagem, porque ela tem o tipo int. E aí eu vou mostrar a lista, numerical Features, mostrou aqui, quantidade das paradas, preço atual da passagem, preço atual da passagem na última semana e preço da passagem no último mês. Essas são de fato as features numéricas aqui, essas quatro features. Por último, vou criar, colocar aqui numa variável, a variável, o nosso target. Então, vou chamar de target, e ele vai ser o quê? Vou colocar uma lista, decisão do cliente. E aqui eu tenho o target. Com isso eu concluí mais uma parte do nosso notebook, fazendo a preparação dos dados, para que a gente possa executar a nossa análise exploratória de dados. Vejo vocês no próximo vídeo.