WEBVTT De posse dos dados agora preparados, a gente pode começar a desenvolver a nossa análise exploratória de dados, nosso EDA. Então, vou colocar aqui um texto para dividir o notebook, vou chamar de EDA. E a primeira coisa que eu vou fazer é avaliar a distribuição do target. Eu vou usar o Plotly para isso. Então, a gente até sugeriu aqui, FIG igual a histograma, a variável x decisão de cliente, colocou um título, e aí o FIG show para mostrar o gráfico aqui na tela. Vendo aqui o gráfico, ele mostra o seguinte, que a gente tem a maioria das pessoas desse dataset que a gente está trazendo não compraram a passagem, 9 mil pessoas ali, 9 mil passagens não foram compradas, quase que metade, um pouco menos da metade. Aí eu tenho mais 5.000 que compraram e mais 4.300 que preferiram aguardar e compraram. Então se for ver por esse aspecto de resultado, teve muito mais gente que comprou, né? ou um pouco mais de gente que comprou do que gente que não comprou. Quase um equilíbrio 5.400 a 9.386 versus 9.174 uma diferença pequena uma diferença na ordem de uns 2%? Não, 5%? Mais ou menos, mas é uma diferença pequena. Então tá bem equilibrada a base entre quem comprou, ou na hora ou depois, ou quem não comprou. Então a gente vê aqui que não existe uma... Podemos dizer que esse não é um problema de base desbalanceada, onde eu tenho lá uma classe majoritária muito grande e uma classe minoritária realmente minoritária. Se ela é majoritária, é muito grande. Mas não é um problema que a gente, de repente, teria que aplicar alguma técnica de detecção de anomalias ou alguma coisa que balanceasse melhor as classes para a gente poder ter um modelo mais preciso. Não é o caso aqui. Depois de avaliar essa distribuição do target bem equilibrada, a gente pode olhar a distribuição das variáveis numéricas. Coloquei aqui em texto, mas na verdade não é texto, isso aqui é um código. Então, aqui é uma distribuição das variáveis numéricas. Para fazer isso, por feature, in numerical features. E aí eu posso fazer a mesma coisa. Deixa eu ver se ele já sugeriu aqui. Fig Instagram, distribuição de feature, fig show. Então eu vou fazer um histograma, aqui sim ele vai fazer realmente um histograma com os valores. vai pegar a feature e vai mostrar a distribuição dessas features numéricas. Poderia até colocar aqui a quantidade de bins, para separar esses dados, nbins igual a 50. E ele vai mostrar aqui todas as distribuições. Então, a primeira variável que ele está mostrando aqui é o preço... Não, primeiro aqui, deixa eu ver. Quantidade de paradas. Bem equilibrado, 0, 1 e 2, quase que uma distribuição uniforme. Entre distribuição de preço atual da passagem, a gente tem passagens concentradas mais aqui, ou seja, talvez poucas passagens de primeira, segunda, primeira classe executiva, a gente vai ver mais para frente. Então, muito concentrado aqui em passagens que vão até mil e poucos reais. Aqui, está vendo? R$ 1.500, R$ 2.500 aqui. Aqui já começa a cair. O shape, vamos pensar assim, não é um shape de uma distribuição normal, aqui também não. Também segue quase que a mesma lógica do preço da passagem atual e quando a gente vê o preço da passagem no último mês, os valores começam a cair já mais próximos aqui. Então, tem uma concentração ainda maior aqui de passagens de R$ 1.000 a R$ 2.000. Feito essa distribuição, apresentando essa distribuição, a gente pode agora ver a distribuição das variáveis categóricas. Então, aqui, distribuição das variáveis categóricas. Então, aqui, deixa eu ver se ele está sugerindo... Mesma coisa, peguei aqui a lista de features categóricas, histograma, e ele mostra qual é a distribuição da feature. Então, a primeira feature que ele vai mostrar é a distribuição de companhia aérea. Não tem nenhuma que chame mais a atenção, que tenha sido destacada, então é uma distribuição bem uniforme entre as passagens. Origem é a mesma coisa, tem um destaque aqui para DOH e DXB, mas também não é uma coisa que foge muito dos demais. Destino, a mesma coisa. Aqui P e K, então um pouco mais. Aqui um pouco MXP, mas também nada que tenha muita divergência. Tipo de destino também, uma distribuição praticamente uniforme dos dados. Estação do ano também. as viagens ocorreram quase que na mesma estrutura e classe de passagem também ele colocou aqui 1, 2, 3 porque ele considerou como um número mas na verdade é uma variável categórica mas olhando aqui na verdade as classes são 1, 2, 3 e 4 também bem equilibrados os tipos de passagens aéreas Mesmo que os valores tenham um contraste, os valores das passagens, as classes da passagem, não acompanham isso. Então a gente fecha aqui também a parte de distribuição das variáveis categóricas. Dando sequência na nossa análise exploratória, a gente pode dar uma olhada na parte do boxplot, olhar se a distribuição dos números por uma outra ótica. Então, posso colocar aqui, boxplot de preço, boxplot de variáveis numéricas. e aí ele basicamente faz a mesma coisa, ele vai dar um for, aqui no caso não é a classe da passagem, porque na verdade eu tô fazendo as numerical features o meu Y é a feature, não vou fazer isso de acordo com a classe, não tem porquê, porque a minha classe não é o meu target. Eu poderia até fazer um boxplot cruzando as features numéricas com o target, então poderia colocar aqui o target, no caso é aqui colocar target, E aí ele vai fazer, olha, ver se tem alguma diferença, né? Então, no caso, primeira variável, que é a variável... Cadê aqui, ó? Quantidade de paradas, não tem uma diferença, né? Entre quantidade de paradas. Ah, não. Geralmente, voos com zero paradas, as pessoas compraram mais. Não é o que é mostrado aqui. Preço de passagem, também as medianas muito próximas entre os grupos de comprou, não comprou e comprou depois. Preço de passagem na última semana a mesma coisa, uma leve passagem um pouco mais cara para o comprou, mas não é uma diferença grande. E passagem no último mês a mesma coisa, um pouco mais aqui o valor à mediana nos valores das passagens que foram compradas. Saindo dessa visão de... estudo mais univariado e um pouco bivariado, porque eu estou cruzando a variável target com as variáveis numéricas, eu vou trazer agora uma visão da matriz de correlação. Eu vou montar essa matriz de correlação meio que numa tacada só. Por quê? Eu vou criar na matriz já um dataset que tenha essa correlação, já fazendo o getDummies das variáveis que eu preciso, tá? Então, a única variável que eu preciso para fazer getDummies aqui, no caso seria fazer o oneHotEncode, que a gente chama no pandas de getDummies, é a variável target, tá? Por quê? Porque o que eu quero avaliar nessa matriz de correlação especificamente é se o preço da passagem, a quantidade de paradas e a classe afetam a decisão do cliente. Então, nesse momento, por matriz de correlação, eu quero fazer essa análise. Depois eu vou fazer uma outra análise com teste de hipótese, onde eu vou cruzar a decisão do cliente com as variáveis categóricas. para ver se as variáveis categóricas são dependentes, se há uma dependência ou independência entre a variável categórica e a variável target. Eu vou fazer isso em um teste de hipóteses. Então, para uma matriz de correlação, o que eu vou fazer é, primeiro, criar um dataset aqui para isso, chamado, onde eu vou pegar o pd, vou fazer um get dummies, em df passagens só que eu vou fazer isso só na coluna target e o tipo de dado que eu quero o resultante é um int, ou seja, 0 e 1 feito isso eu vou pegar as variáveis numéricas desse dataset de correlação, então eu vou chamar numerical features core, que ele é só pra isso e vou trazer aqui só as variáveis numéricas desse novo dataset. E aí eu vou fazer a matriz de correlação, então minha matriz de correlação, minha core matrix, ela vai ser o df passagens, passagens core, e eu vou fazer a matriz de correlação, só que eu não vou fazer com todas, eu vou fazer o que? Só com as numerical features, .core, é muito core né, mas na verdade é, aqui é esse dataset que eu faço o getdummies para não mexer no dataset original, aqui tá errado, aqui não é core, desse dataset pegue somente as features numéricas que eu selecionei aqui em cima e rode a correlação tá, então agora de fato eu gerei a correlação Agora eu vou gerar a matriz de correlação, mas eu vou colocar alguns detalhes a mais para ficar mais fácil de visualizar. Então eu tenho aqui a matriz, que é a Core Matrix, que eu vou usar. Eu vou colocar aqui uma cor diferente, então eu vou jogar aqui um Color Continuous Nuance Scale. Ele colocou RBD1, pode ser. Os labels eu não preciso colocar, poderia até colocar variável, variável, correlação, mas eu não preciso desses labels. Mas uma coisa que eu gosto de fazer é colocar o Zmin-1 e o Zmax-1. ou seja, ele vai colocar os valores naquela uma escala colorida aqui ao lado entre menos um e mais um, onde o menos um é a correlação negativa perfeita e o mais um é a correlação positiva perfeita então aqui eu criei uma imagem e aí eu vou agora incorporar alguns elementos nessa imagem para facilitar a visualização delas no gráfico, então eu vou dar um update traces o texto é igual ao core matrix, que é o valor que eu vou mostrar dentro da célula da matriz de correlação, e eu vou usar um template para isso, para deixar mais nítido. Então vou usar aqui, que eu vou aplicar sobre o text, uma formatação com uma casa decimal, e eu vou usar uma fonte então aqui textfont igual a size, parâmetro size, 2.9 e aí deve estar bem nítido e eu vou dar um fig.updateLayout e aqui eu vou colocar o tamanho tá, além de colocar o tamanho eu vou colocar aqui layout, vou colocar heights, altura 600 Largura, vou colocar 1000, vamos ver como é que vai ficar isso aqui no Collab. Vou colocar uma fonte para o título, e aí eu mando isso como um dicionário, onde o size é igual a 14. Está aqui. e a fonte, em geral, é um dict de size igual a 10 ajustei aqui e aí eu dou um figure show então isso aqui tudo para fazer uma matriz de correlação bonita deixa eu ver o que faltou aqui data set data frame object is not callable então vamos ver def passagens columns target pd get dummies def pass deixa eu ver onde que é o erro né core matrix ah na verdade é aqui ó, faltou, aqui é um colchete, então aqui é colchete então, ou seja, pegue a lista de colunas features do DataFrameX e faça a correlação mais alguma coisa aqui, apontou... core matrix dfpassagens numericalfeaturescore.core deixa eu ver o que faltou ToList aqui. O ToList está sem o parênteses. Pronto. Vamos ver se agora vai. Pronto. Então aqui fica mais bonito de ver. Então, olhando aqui agora a variável target, eu dividi a variável em target em três, porque eu estou usando um hot encode. Então, agora tem uma variável chamada comprou, decisão cliente comprou ou não comprou, e preferiu aguardar e comprou depois. Se a gente olha essas três variáveis, a gente percebe o seguinte. Obviamente que entre elas, elas vão ter correlação, porque quando ele faz uma, não faz a outra. Mas quando a gente olha essas três variáveis com as outras demais numéricas, vejam que a correlação é bem baixa. Aqui tem o menos 12%, com a preço na última semana e no último mês, com o preço total da passagem 1% de correlação. Então, uma correlação muito, muito fraca. em relação às variáveis numéricas com a variável target a gente vai ver se também isso acontece com as variáveis categóricas através de um teste estatístico teste de hipóteses é isso que a gente vai fazer a seguir vejo vocês no próximo vídeo