WEBVTT Para a gente fechar agora a parte de EDA, em complemento a essa matriz de correlação, eu vou fazer um teste de hipótese comparando variáveis categóricas com a variável target também categórica. E um teste que geralmente se faz, um teste de hipótese comum para isso, é o famoso teste do Q². e que ele pode ser usado, tem vários módulos que entregam isso, várias bibliotecas, eu resolvi usar do SciPy, mas tem o Penguin, tem outros que fazem esse teste de hipótese, que basicamente mostra se essas variáveis não são independentes ou se essas variáveis são independentes. Então, se as variáveis não são independentes, significa que pode haver uma correlação entre elas, quando uma mexe a outra mexe. Quando elas são independentes, significa que uma não tem entre aspas correlação com a outra. Aqui a gente não fala correlação, porque correlação é outra coisa. Então, no caso do teste de hipóteses, nesse teste de hipóteses, a gente fala a variável é independente ou a variável não é independente, uma com a outra. Como que a gente faz esse teste de hipóteses? Vou colocar aqui, teste de hipóteses para variáveis categóricas versus o target. Esse é o meu interesse. Então, a primeira coisa que eu vou fazer é pegar, nesse caso aqui, eu vou fazer essa essa comparação no caso esse teste de hipótese já fazendo um hot encode então eu não vou pegar a lista de features categóricas como ela tá eu vou pegar a lista já com a transformação com essa posição aqui do hot encode mas pegando as variáveis categóricas então que eu vou fazer aqui eu vou fazer feature in df passagem score, porque eu já tenho o unhotting code do meu target e eu quero usar ele numérico, select the types e eu vou fazer um include só das variáveis categóricas object.columns Eu vou colocar aqui, quais são as colunas target? As colunas target, elas são decisão do cliente comprou, decisão do cliente não comprou e Fazer aqui que é mais fácil. Decisão do cliente. Preferiu. Deixa eu ver se eu consigo pegar daqui. No gráfico. Não, não vou conseguir pegar no gráfico. preferiu aguardar e comprou depois. O nome da coluna é praticamente um palavrão. Então, essas são as colunas target que eu transformei em numéricas, que eu vou fazer o teste de hipótese com as categóricas. Aí, para cada variável, vai ter uma relação. Para cada categórica, eu vou fazer com cada uma delas. Então, vou fazer aqui. For target, vou colocar target call para não confundir em colunas target. Então, para cada uma das colunas que eu acabei de gerar aqui, a primeira coisa que eu preciso fazer é gerar o que a gente chama de uma tabela de contingência e para isso eu uso o método chamado crosstab, ele faz um cruzamento de uma contagem, na verdade, entre essas duas colunas. Então, vou colocar aqui def passage score feature com def passage score target call. Na verdade, aqui é feature, não. Aqui, na verdade, é for feature, que está aqui em cima, e target call, que está aqui embaixo. Já com a tabela de contingência, eu consigo fazer o quê? Eu calculo que quadrado o p-value, que é o que eu vou analisar, graus de liberdade e o valor esperado. Ou seja, como ser o valor esperado dessa tabela de contingência, cruzando cada uma das features com os targets. É isso que eu vou fazer. Aí, com as bases dessa tabela de contingência, ele avalia. Eu vou fazer o quê? Vou mostrar aqui. Tests de hipótese para feature com a coluna tal. Vou imprimir a estatística Yupi Valley, Eu vou fazer um if. Se o p-value é menor que 005, hipótese nula rejeitada, há uma relação significativa entre as variáveis, elas não são independentes. Else. Aqui eu posso colocar... pode ser nula, não pode ser rejeitada, não há relação significativa entre as variáveis feito isso ele começa a mostrar então ele fala o seguinte, deixa eu mostrar melhor deixa eu ver se dá pra colocar um print aqui vou tentar colocar um print que tenha uma Vou só colocar um print aqui. N, porque aí ele faz um salto de linha, fica mais nítido para mostrar. Pronto, melhor. Então, aqui. Desde hipótese, companhia aérea e decisão do cliente comprou. Qual p-value? 0,29. Então, não pode ser rejeitada, não há relação significativa entre as variáveis. Companhia aérea e decisão do cliente também. Não pode ser rejeitada, não há relação. Aqui, não há relação, não há relação significativa. Então, ele está fazendo para cada um dos cruzamentos entre as variáveis categóricas e a variável target, se há alguma correlação. Em nenhum dos casos aqui, ele encontrou um p-value menor que 005. Ou seja, por esse teste estatístico, a gente pode concluir que também não há uma correlação individual direta entre as variáveis categóricas e a variável target, da mesma forma que aqui a gente também não viu isso. Isso torna o nosso desafio mais interessante, porque se a gente não tem essa correlação individual, um modelo de Deep Learning vai tentar encontrar correlações combinando essas features. fazendo o Feature Engineering durante o treinamento do modelo, que é justamente o que a gente não faz. A gente não precisa fazer o Deep Learning como a gente faz o Machine Learning, que é o Feature Engineering, o Feature Selection. Então, a gente tem que ficar... pega essa variável com essa, combina, pega o log de uma variável numérica e usa o log, não a variável como ela está. Então, você tem que fazer uma série de... cálculos para criar essas features para avaliar se eventualmente essas features novas que você tá engenhando ou criando elas possam ter algum tipo de correlação com o target ou se a combinação delas tem uma correlação com o target nesse caso a gente viu que individualmente falando nenhuma delas tem E o que a gente vai buscar agora é, na hora de treinar o modelo, encontrar alguma correlação oculta, pelo que o modelo vai capturar, que nos permita ter uma boa curácia, ou seja, a gente conseguir acertar as decisões dos clientes, fazendo a divisão entre conjunto de treino, conjunto de validação e conjunto de teste na mesma forma que a gente fez no módulo anterior com o teste, com o problema de regressão. Então, com isso concluímos a parte do EDA, dessa vez de pouco diferente com o teste de hipóteses. Daqui pra frente a gente vai dar sequência ou vai trabalhar na parte do treinamento do modelo e da validação das métricas. Vejo vocês no próximo vídeo.