WEBVTT Concluído o nosso EDA, a gente vai começar agora a preparar os dados para o treinamento da nossa rede neural. Então, eu vou criar aqui um outro bloco, preparar dados para treinamento na rede neural. A primeira coisa que eu vou fazer é dividir o dataset em X e Y, o meu x vai ser def passagens, eu vou pegar o original e vou dropar a coluna target, não preciso colocar a decisão do cliente já que eu tenho aqui target eixo 1 o meu y eu vou trazer ele um pouco fazer um pouco diferente do que eu fiz outra vez porque é uma variável categórica eu vou precisar transformar essa variável categórica então ele é target.values.ravel que vai transformar esse cara num índice de uma dimensão Dividi, se eu vier aqui e colocar, só pra mostrar aqui rapidamente, meu X. Ainda é um DataFrame. Meu Y. Comprou, não comprou, não comprou, comprou. Eu coloco aqui em 1D todos os valores. Agora eu vou precisar mapear o meu target numa variável numérica. Então, mapeamento de classes para índices numéricos. Então, eu vou criar uma variável aqui chamada classes, são as classes que eu tenho, onde vai ter aqui o valor de unique do y, os valores únicos de y. Então, vão ter três valores. Eu vou pegar essa classe e vou transformá-la num índice. Então, eu vou fazer um list comprehension aqui, onde eu vou pegar... Na verdade, eu vou fazer uma coisa um pouco diferente aqui. Eu vou pegar classe idx... Ah, até ele já trouxe. For idx class. Então, ele vai enumerar essa classe, trazendo um índice e o nome da classe. e vai jogar isso aqui num dicionário. E depois ele vai pegar e colocar o índice, no caso aqui o yidx, vai ser um umPyArray de cada uma das classes, e aí eu faço a interação nesse yidx. Vou mostrar como que vai ficar, tá? Ele vai colocar aqui, e se eu vier aqui no yidx, Então eu vou ter aqui 0, 1, 0, ele vai ficar, ele meio que codificou essas classes para mim. Por quê? Porque eu tenho que trabalhar com o valor numérico. Mesmo sendo uma classe, sendo uma feature categórica, eu tenho aqui 18.560. Mesmo sendo uma feature categórica, eu tenho que, de alguma forma, codificar ela para que eu consiga converter e avaliar se ela está correta ou não. Feito isso, esse dx, o que eu vou fazer? Eu vou fazer a separação entre treino e teste. Então, eu vou vir aqui, vou colocar dividir entre treino e teste. Eu vou fazer o meu xTrain, yTrain, só que eu vou pegar aqui o yTest, trainTestSplit de x, y e dx, não meu y. Como eu tenho um dataset bem maior até do que o outro, eu vou trabalhar com 70% para treinamento e não 50. Vou colocar aqui um random state igual a 42, para a gente poder reproduzir, e vou colocar um shuffle igual a true, para embaralhar os dados. Vou fazer a mesma coisa agora e dividir entre teste e validação. Eu venho aqui, entre validação e teste final. E aí eu vou trocar só as variáveis aqui. Aqui vai ser o meu xTest, aqui vai ser o meu xVal, aqui vai ser o meu yTest, e aqui vai ser meu yVal. E o que eu vou dividir aqui vai ser o meu xTest, e aí eu vou fazer uma divisão de 50 a 50, ou seja, dos 30 que sobraram vai ficar 15 para cada split. Feito essa divisão, agora eu vou criar um pipeline para fazer o escalonamento e a conversão das variáveis categóricas, então eu vou vir aqui vou falar criar pipeline de pré-processamento dos dados eu vou ter que trabalhar aquele conceito das variáveis categóricas as minhas variáveis categóricas para cá são diferentes eu vou trazer para cá quais variáveis eu vou trazer a companhia aérea Vou trazer o origem. Na verdade, eu até poderia colocar aqui o reducedCategoricalFeatures. Podemos fazer até diferente, tá? Ele é o CategoricalFeatures.remove da variável que aquela que é numérica, que é o classe da passagem. Se eu fizer assim, meu Categorical Features continua aqui. Ah, ele jogou para cá. Deixa eu ver se o Categorical Features está aqui. Quando ele dá o Remove, ele remove e joga até a lista. Então, eu perdi o Categorical Features. Eu perdi o Classe da Passagem. Como eu não vou usar ele agora, porque eu não vou fazer mais nenhum EDA, não tem muito problema, mas depois eu poderia fazer uma cópia dessa lista e dessa cópia de lista eu remover, então faria uma cópia dela para cá e depois eu removo da nova. Mas ok, então ele trouxe essa lista de Reduced Categorical Features que não tem a feature de... Ah, ele nem trouxe, ele não iguala. Então, ele está com o Categorical Features mesmo que é o que eu vou usar. Então, vou colocar aqui os transformadores que eu vou usar. Então, eu vou aplicar transformações por tipo eu vou usar no Numeric Transformer o MinMaxScaler no Categorical Transformer eu vou usar o OneHotEncoder vou colocar que a matriz é falsa, esparça do tipo falso e o handle no ignore, vai ignorar quando não tiver o dado no split e aí o transformador de colunas eu vou criar aqui uma variável chamada preprocessor que vai ter um column transformer E aí eu vou colocar quais são os transformers que eu vou usar. Então, transformers. Ele já até fez aqui. Aplicou o Numerical Transformer nos Numerical Features e o Categorical Transformer nas Features Categóricas. Só falta aqui fechar um colchete. E eu tenho esse pré-processador. Deixa eu ver se deu erro. Ah, tudo bem. Como o categorical feature já foi, ele tentou rodar de novo. Então, eu venho aqui, vou só comentar aqui e pronto. Já rodou. Feito isso, criei esses pré-processadores e agora eu vou aplicar os pré-processadores. processadores. Eu vou fazer o que? O meu Xtrain vai ser igual o preprocessor.fitTransformer do Xtrain e os demais eu vou fazer só o Transformer igual fiz a outra vez no outro módulo. No primeiro eu treino o preprocessador dos dados e nos demais eu... aqui é Xtest, não vai dar ruim. vou vazar dados de um para o outro, vai confundir e aqui é xval então eu treinei o meu pré-processador nesse aqui fiz um fit transform e aqui eu só estou transformando com o mesmo pré-processador Apliquei os pré-processadores. não preciso fazer um hot encoder ao contrário do outro porque eu já tô com uma variável que tá codificada a 0 e 1 então não tem por que fazer um hot encoder como eu tive que fazer outra vez pra converter as variáveis ou no caso a variável numérica fazer o minmax da variável numérica a variável já tá codificada e eu não preciso fazer essa conversão então só tô aplicando o conversor no meu X eu não preciso ter um pré processador no meu Y pra esse caso o que eu vou fazer aqui, a garantia é salvar esse preprocessor, então salvar o preprocessor, para isso eu vou dar um import aqui no joblib, devia ter importado lá em cima, eu vou dar um joblib dump preprocessor e vou salvar esse arquivo, vou salvar geralmente eu já salvo ele na pasta model.model.preprocessor.pkl, salvou o modelo já tem aqui o model para processar se eu quiser usar ele depois. Para fechar essa parte aqui de preparação dos dados, vou só mostrar aqui o shape dos dados, então vou colocar aqui, xtrain.shape, o ytrain.shape, vou mostrar o shape de todos os datasets, tá? Então eu tenho aqui, 5568 com 124, o 5568 com 1, que no caso é a variável target, aí eu tenho 6496, 6496, 6496 e 6496. Ah, por que que eu tenho aqui 124 features? Porque ele fez um hot encoder. Eu percebi uma coisa aqui, agora que eu me toquei, que na verdade eu coloquei um test size de 70, na verdade é o inverso, o test size é de 30, eu queria 70%, então eu tenho que fazer de novo, tá? Eu achei estranho que eu falei, nossa, eu fiquei com um conjunto de treinamento de 5568 menor, é porque eu joguei 70% para cá, então na verdade eu vou fazer o split aqui de novo, faço esse split aqui, xtest, E aí eu faço aqui o fit transform, salvo e agora sim. Então eu tenho 12.000 registros para treinar, 2.700 para validar e mais 2.700 para o conjunto de teste. Agora tá fazendo mais sentido. Fechamos aqui essa parte de preparação dos dados, pelo menos a parte inicial de preparação de dados para o modelo, depois a gente vai pegar esses dados e no dataset e no data loader, e depois criar arquitetura de rede. Vejo vocês no próximo vídeo.