WEBVTT Após termos criado toda a estrutura dos conjuntos de treinamento, testes e validação, a gente agora precisa preparar esses dados para que eles possam entrar no modelo. Para isso, de forma análoga que a gente fez no módulo anterior, a gente precisa criar uma classe de dataset para carregar esse dado e depois mandar esse dado para o Data Loader durante o loop de treinamento. E é isso que eu vou fazer aqui. Então vou criar aqui uma classe do tipo dataset para os dados das passagens. Então, aqui eu tenho uma class PassagensDataset, o meu construtor init vai receber um x e y, sempre, x e y, Eu vou armazenar o meu X como um tensor do PyTorch, então eu vou colocar aqui torch.tensor. Recebo o X e aí eu jogo ele como float 32. E o meu Y eu vou jogar ele como long, eu não vou jogar ele como float, porque eu não, no caso aqui eu não preciso armazenar isso como float, ele é um valor inteiro, né? Então não cabe, não faria sentido eu armazenar ele como tipo que não tem ponto flutuante, não tem casa decimal. Depois eu crio o len, que me entrega o tamanho do meu conjunto de dados. Então aqui eu dou um return len do self de x. Eu tenho uma outra função que me retorna um item do dataset, que é o get Aéteo. o getItem eu recebo um índice e aí eu retorno para ele com esse índice o x desse índice e o y desse índice, que é o que de fato precisa para fazer o treinamento do modelo. Declarei essa classe, agora eu posso carregar, criar objetos com essa classe contendo os conjuntos de dados. Então aqui eu vou criar os datasets propriamente ditos. Então eu vou ter aqui um dataset train igual a passagem exata set onde eu vou mandar para ele o x train e o meu y train vou fazer a mesma coisa para o conjunto de validação x val y val e por fim XTest e YTest. Eu criei os três. Vamos ver o que ele fez aqui. Passagens, Dataset. Do tipo Dataset. Deixa eu ver o que faltou. Passagens, Dataset. Self, XY. XY, FloatLong. XTest, YTest. Provavelmente faltou algum argumento aqui. xTest, xTrain, yTrain, xVal, yVal. Deixa eu ver, foi no primeiro. PassagensDataset, takesNoArguments. PassagensDataset. Provavelmente foi alguma coisinha que eu esqueci. Classe. Ah, lembrei. Tanto esse quanto esse, o len na verdade é dois são dois underscores, então ele não reconheceu isso como construtor. Então agora sim. Pronto. Esqueci aqui dos underscores. Coloquei dois aqui e não coloquei aqui. Então agora eu criei os datasets. E agora os dataloaders. Agora eu posso deixar os dataloaders prontos para usar durante o treinamento. Dataloaders. Vou criar um dataloader. Treinamento, que vai ser o que? Um data loader, que vai receber o data set train, Vou colocar inicialmente um batch size de 32 e vou dar o drop last aqui para garantir, para garantir que eu não tenha nenhum batch de dados quebrado. Mesma coisa para o val, pegando aqui o dataset val e por fim o dataset dataloader. Deixa ver se vai sugerir. Não sugeriu. dataloader last igual a dataloader dataSetUnderlineTest, batchSize igual a 32, dropLast igual a 2. Criei os meus 3 data loaders. para usar no meu conjunto de treinamento. Com isso a gente conseguiu terminar mais uma parte, depois de ter preparado os dados, e agora criamos aqui a classe do dataset para receber os dados e os data loaders que nós vamos usar durante o nosso treinamento, para carregar os dados durante o nosso loop de treinamento. O próximo passo agora é criar nossa arquitetura de rede, para depois finalmente a gente criar o loop para treinar o nosso modelo. Então vejo vocês no próximo vídeo.