WEBVTT Antes da gente conseguir treinar o nosso modelo, a gente precisa definir a arquitetura desse modelo. Então, eu vou criar uma sessão aqui, arquitetura de rede. Aqui ele criou como código, então eu vou criar aqui como texto. Arquitetura de rede. E o que a gente vai fazer aqui nessa arquitetura é criar uma rede muito próxima do que a gente criou anteriormente. Porque a diferença mesmo a gente vai ver na hora que a gente vai fazer o treinamento do modelo. Apesar de a gente vai usar outras funções de ativação, uma outra forma de calcular a perda, uma outra forma de perda, na arquitetura da rede a gente não precisa fazer essa mudança. Pelo menos agora, a gente poderia criar uma arquitetura diferente. Então eu vou criar aqui uma classe chamada Neural Network, que ela herda de NNModule, Aí para ficar esperto, Definite, agora com os dois... E aí, o que eu vou receber aqui? Eu vou receber o Self, o próprio objeto, o Input Size... Deixa eu ver se ele já... Eu vou ter aqui o Hidden... Aqui na verdade é o Hidden... Layer, Sizes, então também vou inicializar aqui com 1, 2, 8, 6, 4, 32, 16, meu Output Size, ou seja, qual que vai ser o tamanho do meu input. Nesse caso aqui, o meu output size deveria ser o número de classes que eu tenho como saída. Por quê? Eu vou explicar mais para frente, na hora que eu for criar a parte do loop, sobre como é a função de ativação para isso. Por enquanto eu vou criar a arquitetura de rede. eu não vou aplicar essa função aqui tá mas eu vou mostrar ela depois então meu output size a princípio né numa regressão que eu tenho que prever um valor único seria um nesse caso aqui eu vou colocar como padrão três porque são três classes eu tenho comprou não comprou e aguardou e comprou depois e vou já criar aqui um parâmetro chamado dropout rate cujo padrão dele vai ser 0.2 se eu não passar nada é isso que ele vai Depois de fazer isso, eu digo que ele vai herdar o init, ou seja, tudo que a classe, que a super classe neural network, que é o NNModular faz, eu faço primeiro, depois eu vou fazer os meus próprios métodos. E aqui tem toda aquela lógica de criar cada uma das layers, então eu vou ter uma layer aqui linear, primeiro uma função de ativação aqui, uma soma linear, onde eu vou receber inputSize. E aí eu vou ter aqui o hidden layer sizes de zero, ou seja, eu recebo a entrada e saio com esse valor. Depois eu entro com esse valor e saio com esse, e assim por diante. só que aqui a gente já viu né já vou partir desse ponto que a gente já usou batch normalization e já usamos dropout então eu vou seguir essa lógica né já não vou regredir vamos pensar assim de conseguir fazer um modelo mais simples a gente já viu que batch normalization né e dropout ajudam a a dar uma convergência melhor, a dar um resultado melhor, então eu vou trabalhar já com esse parâmetro, então eu vou fazer um BatchNorm aqui na quantidade de camadas, no caso aqui nos Eurônios 128 e depois eu vou fazer um Dropout aqui antes de fazer o relu na verdade eu vou fazer aqui um Self.Dropout onde eu vou fazer um dropout, dropout rate. Eu vou fazer essa mesma coisa para cada uma das camadas, então vou fazer assim, vou copiar aqui, e vou fazer a mesma coisa para as outras camadas, então eu venho aqui e faço tal, tal e tal, então aqui vai ser Layer 2, onde eu vou pegar o hidden size de 0, que entra e sai o hidden sizes de 1. E aqui eu aplico o 1 no 1 e vai ser o batch normalization 2 e o dropout 2. Aqui, para facilitar, eu devia ter copiado desse. Vou fazer assim... e vou fazer assim para ficar mais fácil de substituir. Então aqui no 2 já está ok, e no 3, no Layer 3, eu vou passar do 1 para o 2, vou aplicar o Batch Normalization no 2, e eu vou chamar as camadas aqui de Batch Normalization 3, Dropout 3, por fim, no 4 eu vou ter do 2 para o 3, ou seja, estou saindo daqui para cá, 0, 1, 2, 3, então daqui para cá, vou aplicar o Batch Normalization no 3, vou aplicar o Dropout, então aqui mudo também o nome das camadas para o 4 e 4, e termino com a camada de saída. A camada de saída vai ser o Output, Self Output Layer, E aí vai ser uma camada linear, vai pegar do 3 e sair com o output size que foi definido. Feito isso, aí eu vou pegar e definir qual vai ser minha função de ativação. Minha função de ativação, que é função... função de ativação, eu vou usar relu. Então eu vou ter aqui um self. relu igual a nn relu, estou pegando um objeto, uma classe chamada relu e atribuindo um objeto para ela para ser usado. Agora eu tenho que fazer o forward, a função forward, então aqui def forward e aqui basicamente eu vou fazer um encadeamento de funções, o relu, eu vou aplicar o relu sob o batch normalization da Layer, da mesma forma que eu fiz da outra vez. E depois disso eu faço o Dropout de X. Vou fazer essa mesma lógica para todas as camadas. 4 e depois o Output Layer, então aqui eu tenho Dropout 1, depois eu tenho Layer 2, Dropout 2, eu tenho a Layer 3, que também é 2, 2, eu tenho 3, eu tenho o 4, Layer 4, com Dropout aqui 3, aqui o Dropout 4, e aqui o meu x final, eu não aplico função de ativação, meu x é esse self de ponto output layer e eu dou um return de x que é o valor de saída da rede vou clicar aqui e aí para testar ver se essa arquitetura de rede tá ok, eu já vou criar um objeto que vai ser o meu modelo, com base nessa classe, então vou chamar esse modelo aqui, nome bem difícil, de model, vou chamar aqui, instanciar o modelo, então eu tenho aqui model igual a neural network, input size, vai ser igual ao meu xString.shape de 1, que é a quantidade de features que eu tenho. Eu tenho o hiddenLayerSize, eu vou usar um tamanho um pouco menor do que o padrão, 64, 32, 16 e 8. Meu output, vou até fazer assim, barra, para ficar mais nítido. Meu output Size. Output Size. Poderia ser o Length Classes e o Dropout igual a 20%. Ah, por que o Length Classes? Porque eu sei que é 3. Se eu vier aqui e colocar Length Classes, ele é igual a 3. Ao invés de colocar o 3 fixo aqui. são as três classes, os três tipos de classe. Se eu rodar esse comando, se minha arquitetura estiver ok, ele rodou esse comando, tá ok, eu posso visualizar a arquitetura do modelo. Para isso, eu uso o summary model, meu input size é igual all inputSize igual a xString.shape.shape de 1 vírgula, fecha aqui e fecha aqui, ele vai mostrar, opa, summary dropout1 não definido, deu algum problema aqui, dropout. Teve alguma camada que ele se perdeu. Summary, Dropout 1. Ah, por quê? porque eu coloquei só Dropout. Na verdade, eu tenho que colocar o quê? Self.Dropout. Tá aqui o Self, então eu esqueci do Self. Self, Self, Self, Self. Pronto. Executo de novo, instancio de novo o modelo, Summary, e aí eu tenho aqui cada uma das funções lineares que fazem a soma linear, o Batch Normalization, o relu dropout e aí um cada um por diante e mostra a quantidade de parâmetros aqui treináveis pelo modelo e o tamanho desse modelo com isso a gente terminou mais uma parte importante desse desse laboratório onde a gente viu aqui a arquitetura da rede neural E agora a gente já tem condições de treinar o modelo. Porém, eu vou fazer um desvio aqui desse notebook, na próxima parte, explicando o que é a função softmax e o que é o cross-entropy loss, porque aí, na hora do treinamento da rede, que eles vão entrar para esse problema de classificação. Então, vejo vocês no próximo vídeo.