WEBVTT Fazendo uma pequena pausa na parte do laboratório e vindo aqui para uma parte mais teórica que vai ajudar vocês a compreenderem como que a gente vai fazer o treinamento desse modelo para o problema de classificação que a gente tem, que é classificar corretamente qual a decisão que o cliente devia tomar, como se fosse uma recomendação. para esse caso a gente vai apresentar para vocês uma função de ativação que a gente não havia visto ainda com muito detalhes, que é a função de ativação chamada softmax. Qual é o objetivo dessa função? Ela serve para transformar números em probabilidades. e ela é muito usada nas camadas de saída de redes neurais em tarefas de classificação multi-classe, ou seja, quando há mais de duas categorias possíveis. Isso é importante, porque quando a gente fala de classificação multi-classe, é diferente de uma classificação binária. Ambas, por exemplo, poderiam falar true ou false, poderiam falar é spam ou não spam, Isso é classificação binária. A gente já tratou classificação binária e outros problemas dessa parte de Deep Learning, mas aqui nós estamos falando de uma coisa que tem mais de duas categorias. Então tem uma abordagem diferente e o Softmax oferece essa abordagem diferente. Então, imagine que a rede neural gera valores brutos, que a gente chama de logits, que é a forma como a rede calcula, uma forma que a gente representa esse valor que a camada final nos traz. Então, ele calcula esses logits, gera esses valores brutos para cada classe possível. Eu tenho três classes possíveis nesse caso. Esses números representam pontuações, mas não são probabilidades. Então, imagine que é um número arbitrário, bruto, para cada uma das classes possíveis. Aí, o que a Softmax faz? Ela faz três coisas. Primeiro, ela aplica o exponencial a cada um desses números, esses valores brutos, para garantir que tudo fique com valor positivo. soma todos os exponenciais e divide o valor exponencial pela soma total, ou seja, ela calcula uma probabilidade. Então, o resultado disso é um vetor onde todos os valores estão entre 0 e 1 e a soma total é 1, o que caracteriza uma distribuição de probabilidade. Então, quando a gente faz uma aplicação de Softmax para um problema de classificação, de fato, a rede não está me dando qual é a classe correta. Ela está me dando uma distribuição de probabilidades de cada uma das classes. Para a classe 1, a probabilidade é de 70%. Para a classe 2, é de 20%. Para a classe 3, é de 10%. E ele faz isso através do... dessa conversão do que a gente chama dos logits para essas probabilidades através dessa função de ativação softmax. Como que a fórmula do softmax é expressa dessa seguinte forma? Eu tenho aqui a soma de softmax de xi igual ao exponencial de cada um dos elementos sobre a soma desses exponenciais, exatamente o que eu expliquei antes, mas aqui mostrando a fórmula matemática, onde o xi é o valor para a classe i e o k é o número total de classes. Qual que é a intuição matemática que a gente tem que tirar disso? Que o valor mais alto no vetor de entrada vira a maior probabilidade. Se eu estou fazendo um exponencial, estou fazendo um exponencial do valor, ele vai ficar mais alto, Na hora que ele for dividido pela soma das probabilidades, ele vai trazer a maior probabilidade. As diferenças são amplificadas, ou seja, o Softmax destaca a classe mais provável. Por exemplo, se a entrada for após o Softmax algo como 7, 2 e 1, a gente poderia indicar que a primeira classe, 0.70, tem a chance... É a chance daquele modelo entregar aquela classe como a mais provável. Mas ele não está dizendo isso automaticamente. Ele só está dizendo, olha, com base no cálculo que eu retornei. Eu retornei três logits e eu apliquei o SoftMark nesses três logits Com base nesse cálculo, eu dividi cada um deles pela soma e aí eu estou entregando essas probabilidades. Isso indica que a primeira classe tem 70% de chance de ser a classe que eu quero. Em resumo, o SortMax transforma essas pontuações de saída de uma rede neural em probabilidades, facilitando a interpretação e a decisão correta sobre qual classe o modelo acredita ser a correta então esse é o primeiro conceito importante para a gente entender que na hora que a gente vai para um problema de classificação ele não retorna a classe que ele acha que é a classe correta ele retorna uma distribuição de probabilidades. Ele traz todas as classes e diz qual a probabilidade de cada uma das classes dentre as possíveis. E aí, a gente fica com a função, vamos pensar assim, de extrair a maior classe. Eu posso dizer, olha, a maior classe é sempre a maior, é o mais comum, mas eu poderia ter alguma outra regra que, se essa classe maior estiver muito próxima das outras, talvez eu tenha que fazer algum outro modelo ou tomar algum outro tipo de decisão. Imagina que eu tivesse uma classe que fosse que ela fosse 34%, 33% e 33% talvez eu não deveria carimbar que a clássica com 34% ela é realmente a mais provável porque a diferença percentual dela para as outras é muito pouca então Eu não tenho, talvez, um limiar suficiente de confiança para dizer que aquela classe é a classe correta. Mas isso é uma coisa que a gente pode arbitrar na hora que a gente tiver saído do modelo e definir o que a gente quer fazer com essa saída. Então, fechamos aqui essa primeira parte conceitual, explicando a função de ativação Softmax, que transforma os logits que saem da camada de saída para probabilidades, para que a gente use essas probabilidades para prever ou definir qual a classe de saída de cada um dos registros do nosso modelo. Vejo vocês no próximo vídeo.