WEBVTT Um outro conceito importante, antes de a gente voltar para o notebook, que anda colado, no caso aqui com o Softmax, é a função de perda Cross Entropy Loss. Então, eu resolvi trazer esses dois conceitos juntos, para que na hora que a gente for construir o notebook, eles vão aparecer e são importantes para esse tipo de problema. Então, a função de perda cross entropy loss, ela mede quanto as previsões de uma rede neural diferem da resposta correta, sendo a mais usada também em classificação multiclasse. Então, pense no modelo como alguém tentando adivinhar a classe correta entre várias opções. Enquanto o Softmax vai converter os logits, que são os números brutos da rede, em probabilidades, por exemplo, 0,7, 2 e 0,1, o cross entropy loss, então, compara essa distribuição com o rótulo verdadeiro. onde apenas a classe correta tem valor 1 e as outras tem valor 0, e ele mede o erro entre elas. Aqui tem um conceito bastante importante, acho que a parte mais importante são essas duas últimas frases. Se o modelo disser que a classe correta tem probabilidade alta, a perda será pequena. Se o modelo errar com confiança, por exemplo, se ele der uma probabilidade de 0.9 para a classe errada, a perda será grande, porque ele vai penalizar fortemente previsões erradas com alta certeza. O que quer dizer essas duas frases? Que a questão não é só a probabilidade que é trazida pelo Softmax, mas na hora que eu comparo a probabilidade a qual ele acertou frente à classe correta, ou probabilidade da predição frente à classe correta, se eu tô dando, e a segunda frase é mais importante, se eu tô errando com muita confiança, a minha função de perda vai trazer um valor muito alto. que tá dizendo assim o seu modelo está errando demais uma coisa você dizer que a classe correta é que a classe errada você deu 0.45 para ela ela pode ter sido até a classe majoritária tá ou 0.55 Mas é muito diferente você dizer que 90% de chance que aquela classe errada, na verdade, acerta. Então, esse erro com confiança, esse erro que você está atribuindo com um percentual muito alto, faz com que a perda, com a função de perda, retorne um valor muito alto. Da mesma forma que o Cross Entropy Loss tem o cálculo da fórmula baseada na Softmax, quanto mais próxima de 1 estiver a probabilidade da classe correta menor será o erro. Se o modelo prever 1 para a classe certa per data, aproximadamente é 0, ou seja, o meu modelo é quase perfeito. Mas se eu prever 0.01 para a classe certa, a perda será alta, o modelo muito errado. É o inverso até do que eu falei. Da mesma forma que se eu coloco uma probabilidade grande para uma classe errada e a minha perda é alta, se eu coloco uma probabilidade baixa para a classe certa, a minha perda também é alta, porque o meu modelo está muito errado. Então, em resumo, a cross entropy loss serve para ensinar a rede neural a dar alta probabilidade à classe correta, e baixa as erradas, e aí com isso a gente consegue ajustar os pesos durante o treino até minimizar essa diferença. Dados esses conceitos, agora a gente pode voltar para o código.