WEBVTT Fala Dev, depois de termos criado a arquitetura da nossa rede neural, a gente já está pronto para começar a construir o módulo, a função que vai fazer o treinamento dessa rede. Então primeiro eu vou colocar aqui um texto, um bloco, treinar a rede neural. E aqui eu vou começar a treinar o bloco da rede. Então a primeira coisa que eu vou fazer aqui é treinar a rede. Eu vou escolher primeiro qual vai ser a minha função de perda, que no outro módulo eu chamei de Criterion. Ele já até trouxe para mim aqui um exemplo e trouxe como CrossEntropyLoss, que é exatamente a função de perda que a gente vai usar para esse caso aqui de classificação. Como optimizer, a gente vai usar o Torch Optimum Adam, que na verdade é o Adam que é o dos otimizadores clássicos, ele é o mais robusto. Eu vou usar aqui com o learning rate de 0.01, vou começar com esse learning rate. Aí eu vou colocar aqui o número de épocas, então eu vou colocar aqui em maiúsculo épocas. Eu vou usar primeiro 100 épocas para começar, aí a gente vê até quanto tempo vai levar esse treinamento, depois a gente vai ampliando. Vou criar duas listas para guardar os losses, a perda tanto de treino quanto de validação. É uma lista, né? E aqui eu vou armazenar também algumas variáveis para que a gente possa cuidar do World Stopping, que eu expliquei também no módulo anterior. Então, aqui vão ser o World Stopping Como é que a gente vai gerenciar isso? A gente vai ter um parâmetro chamado Patience, que é a quantidade de épocas que a gente vai esperar, né? E se não tiver nenhuma melhoria no modelo, ele vai sair. Qual é o Delta, ou seja, quanto que eu posso considerar como Improvement? 1 elevado a menos 6, que é 0.0001. Eu começo aqui com o meu Best, val loss igual a float de infinito, ou seja, eu vou começar com um valor bem alto, porque aí ele vai ser sempre o melhor, aí no primeiro if que eu for fazer ele já vai entrar. épocas sem ter improve igual a zero, e falta um parâmetro aqui que é o best epoch igual a menos um também é um número baixo é só pra gente setar ele depois de ter feito isso a gente vai criar agora o loop de treinamento. Então a gente vai colocar aqui um loop na quantidade de épocas e aí eu vou pegar esse código, esse valor de época que é o que eu vou usar depois lá na frente para mostrar as épocas sendo treinadas. Coloco o modelo no formato, no modo de treinamento, então eu coloco model.train e aí eu vou armazenar uma variável que é a variável que a gente vai computar o loss durante cada batch de dados que estiver sendo trazido. Eu zero essa variável a cada nova época. Aí eu vou fazer o quê? Vou pegar os dados do DataLoaderTrain e vou jogar eles para o input e para os labels. Eu, geralmente, prefiro fazer de outra forma, que é assim. Eu coloco o data. Para mim, fica melhor documentado o data. Aí eu coloco o que? Zerar os gradientes. Antes de calcular novamente. Então eu dou o Optimizer, zero o Grad. Eu zero esses gradientes. Aí sim eu pego os dados, né? Split de dados. Eu pego esse Data que veio, chamo ele de Inputs e Targets. Então esse Data, ele é colocado lá. Aí eu faço o que? Eu faço Forward Pass. que é basicamente fazer uma predição usando o modelo. Eu vou mudar um pouco esse nome de Outputs para Logits, para seguir a lógica que eu usei na parte teórica. Ou seja, eu computo Logits e com esse Logits eu aplico Softmax. E aí tem um detalhe bastante importante. Você explicou sobre Softmax, você explicou sobre Cross Entropy Loss, mas você não colocou a camada de Softmax nem na arquitetura e nem aqui no loop. Por que eu não fiz isso? Porque o crossEntropyLoss, quando você usa esse critério, ele já acopla junto o Softmax. Então, eu não preciso fazer o Softmax declarar ele. Ele já é feito só pelo fato de eu estar usando uma função de perda, que seja uma função cross entropy loss. Então, quando eu dou esse criterion aqui para calcular a perda, eu calculo o modelo e eu vou calcular a perda, ele já, na saída, aplica o softmax e aí ele compara com os targets. Então, eu não preciso fazer isso explicitamente. Aí, eu faço o backwards. Então, no backwards eu faço o quê? Loss ponto backwards, que aqui é minúsculo, backwards, Uma outra coisa que eu posso fazer, que eu já tinha mostrado da outra vez e já vou deixar aqui pronto, é implementar o clipping de gradientes pra garantir que eu não tenha gradientes explodindo. Então eu faço isso através de torch.nn.utils E aí eu tenho aqui o clip grade norm E aí eu digo que o maxNorm é igual a 1. Então ele vai fazer esse clipping por essa norma aqui, usando os parâmetros do modelo que eu já tenho. E depois eu atualizo os pesos. Para atualizar os pesos, eu venho aqui e coloco optimizer.step, ou seja, dê um passo e atualiza o modelo. Depois de eu fazer isso, eu atualizo a perda de treinamento, ou seja, eu pego o loss a perda do item, que no caso é a perda de todo o batch de dados que está sendo treinado aqui dentro, pego o valor de running e somo ele. Então, aqui eu estou fazendo um acumulador dentro de running train loss. Quando eu terminar de fazer todo esse treinamento usando esse data loader, para uma época, aí eu tenho que fazer o quê? Armazenar qual foi o valor que eu tive na perda daquela época. Então, eu vou pegar o que? Vou pegar o runningTrainLoss, que é a soma de todos os batchs de dados e dividir pelo tamanho do meu DataLoaderTrain, para que eu tenha uma média. E aí, eu vou fazer o quê? Vou pegar esse TrainLosses, que, na verdade, é essa lista que está aqui, e vou dar um append nessa lista com esse valor. Então, o que eu estou fazendo aqui? Eu estou acumulando numa lista os valores de perda de cada uma das épocas que eu estou treinando. É isso que eu estou fazendo. Feito isso, eu já posso começar a fazer a avaliação, ou avaliar o modelo no conjunto de validação. Para isso, eu coloco o modelo em modo de avaliação, model.eval. Vou também criar um acumulador aqui chamado runningValLoss, que vai ser igual a zero. E aqui eu entro com o torchNoGrade, ou seja, não calcule gradientes para cá. Eu não preciso calcular gradiente. Na verdade, eu só preciso fazer o forward. Eu quero saber se o modelo que eu acabei de treinar aqui, ele já tá me dando um bom resultado no conjunto de validação. Então eu não preciso recalcular gradiente aqui. Aqui eu vou dividir entre input e target. E vou fazer apenas o Powered. Pass. Para o forward pass, eu vou seguir a mesma lógica. Vou pegar aqui, vou chamar de logits, igual a model inputs, e vou calcular a perda desse logit. Depois de calcular a perda, eu acumulo o running, faço o running val loss, que vai ser... Vai acumular o valor desse batch de dados, e ao final do processo, Eu vou pegar epoch val loss, vou dividir pelo tamanho do data loader val e vou dar um append desse valor na lista, onde eu vou armazenar o valor do loss para o conjunto de validação em cada uma das épocas. Feito isso, eu vou agora fazer o controle do Early Stopping. Então aqui eu vou falar, validar se houve melhoria. E aí eu vou fazer o seguinte, se o best val loss, que é o que eu tenho interesse em saber, menos o epoch val loss por maior que o min delta você já teve uma uma melhoria né e ele vai na primeira vez ele sabe vai sempre entrar porque eu já coloquei um valor setado para que ele entre nisso então ele vai fazer o que ele vai pegar o epoch val loss vai dizer que esse é o melhor valor agora vai dizer que a época melhor é essa e que não existe épocas para serem não teve eu não melhorei em x épocas tá então fiz essas três coisas e aí eu já faço o que salvo garanto que vou salvar o melhor modelo então na primeira vez ele executa aqui salvo o melhor modelo e aí depois ele só vai salvar o melhor modelo quando realmente tiver improvement então vou colocar aqui o torte ponto save vou salvar aqui apenas os pesos do modelo então vou colocar model.stateDict e vou salvar aqui o modelo na pasta model que eu já até criei ela aqui ó model como bestmodel.pth caso isso não tem acontecido, ou seja, não teve a melhoria, eu digo, olha, tem um X épocas que eu não melhorei, e ele vai somando esse contador. Quando chegar lá no Patience, ele vai falar, opa, X épocas que eu não melhorei, então agora eu vou sair, vou dar o Early Stop e vou parar de treinar o modelo. Então a primeira coisa que eu vou fazer é fazer um print das épocas, a cada 10 épocas para mostrar em que época estou treinando e quais são os valores dessas épocas então vou dar aqui um print eu vou colocar aqui por exemplo f época dois pontos qual a época que estou treinando vírgula trem los dois pontos o época trem los formatado com seis casas decimais e ValLoss, ele já completou para mim, também com seis casas decimais. Ele vai imprimir esses valores a cada dez épocas. E aí, se o epochs non-improve for maior ou igual a patience, ele está dizendo o seguinte, teve um early stopping na época, eu vou colocar aqui, qual foi a época? E aí, qual foi o melhor loss de validação? Está na variável bestValLoss. 2.6f, que foi na época Ah, mas qual a diferença? Eu parei na época, posso ter parado na época 63, mas ele ficou, vamos supor que ele parou. Eu tô fazendo um treinamento mostrando de 10 em 10, eu tô treinando só 100. Se eu tiver 20 épocas sem fazer o improvement, ele vai cair aqui. Então, de repente, ele vai falar, eu parei na época número 80. Mas qual foi a melhor loss? De repente, a melhor loss foi lá atrás, na época 65. Então, por isso tem essa diferença. Aqui é onde eu parei. Aqui é qual foi a melhor época, a época que me trouxe o melhor loss. Feito isso, a gente já pode treinar o nosso modelo. E aí depois a gente fazer uma avaliação como estão as curvas desse modelo. Então eu vou executar aqui. Estou executando apenas com 100 épocas para que a gente consiga concluir o modelo. Começou aqui a mostrar 106, 104 e ele vai treinar esse modelo aqui em 100 épocas. Quando a gente concluir o treinamento desse modelo, a gente vai apresentar as curvas. para avaliar se existe algum tipo de anomalia, se a gente consegue detectar um overfitting ou algo do tipo. Então, vou deixar ele treinando aqui. Voltamos já para plotar o gráfico. Te vejo no próximo vídeo.