WEBVTT Fala, Dave. Agora que terminamos de olhar as métricas de loss, tanto de treinamento, de validação e teste, eu vou mostrar como que a gente visualiza uma predição em cima de uma amostra, no caso aqui de um batch de dados. E mais do que mostrar a predição final, ou seja, qual é a classe que ele identificou pelo modelo, mas mostrar para vocês por trás dessa predição, as probabilidades. Eu falei muito das probabilidades, que o Softmax não entrega, na verdade, a predição final. Ele te entrega um conjunto de probabilidades para cada uma das classes. É exatamente isso que eu vou mostrar agora. Então, vou gerar uma outra sessão aqui no notebook chamada... Predição... Vou chamar assim... Predição de um... batch de dados para exemplificar como que isso vai funcionar tá então primeira coisa que eu preciso fazer é model.eval preciso colocar o modelo em modo de avaliação já que eu não vou calcular gradientes eu só vou pegar o modelo do formato que ele tá Então aqui eu vou até colocar assim, modelo em modo de avaliação. Aí o que eu vou fazer? Eu vou criar um índice, eu vou fazer um índice reverso, índice para a classe, que eu fiz lá atrás. Onde eu vou pegar o que? O classToIndex que eu criei lá em cima para transformar a classe num valor e vou reverter ele. Então eu vou fazer um for, ele vai me retornar o nome da classe e o índice da classe. E aí para cada índice eu vou ter o número da classe. Isso é para garantir que eu consiga fazer a reversão do número que eu recebi para a classe, o nome da classe correta. No caso, comprou ou não comprou ou aguardou e comprou depois. Aí o que a gente precisa fazer agora? Obter primeiro batch de dados. Para isso, eu vou usar o seguinte, eu vou usar um nome chamado batch, teste, eu vou usar o curso de testes, tá? E aí eu vou usar essa essa sintaxe next inter data loader de teste, ou seja, ele vai pegar esse data loader, que já é um objeto iterativo, que eu posso iterar nele, fazer loops nele, e vou pegar e rodar um next nele. Ou seja, a cada vez que eu for pegar um batch de dados, ele pega essa informação, no caso 32 registros, que é o tamanho do meu batch, e pega o próximo. Se eu estivesse dando um next, ele avançaria dentro do dataset, carregando o próximo ciclo. Então, eu tenho que dar um next para ele pegar o primeiro. Então, pega o primeiro batch de dados. E aí, eu vou colocar isso aqui no inputs e no targets. É o meu batch. Mas por que você precisa do target? Eu vou comparar o target real com aquilo que ele fez de predição. Predição. E aí a predição vou fazer com as probabilidades. Vou trazer as probabilidades. Então, vou primeiro colocar o modelo aqui no Model Torch. no grade vou calcular os logits baseado no input logite lembrando logite não é percentual não é probabilidade ele é apenas um cálculo que é feito na saída do modelo como é que eu converto isso em probabilidades usando softmax então aqui faz sentido eu aplicar o softmax que eu quero saber qual é a minha a minha probabilidade de cada classe. Então, vou usar aqui torch.nn.functional.softmax. O que eu vou passar para ele? Logits. E ele vai me retornar isso em uma dimensão apenas. Então, din igual a 1. Bom, agora eu tenho as probabilidades. O que eu preciso fazer? Eu preciso fazer a predição com base na maior probabilidade. Então, eu faço o quê? Eu digo que o meu índice de predes... Porque eu vou receber índices, 0, 1 ou 2. é igual ao que argmax de probabilidades e aí me retorna isso também como uma dimensão de um ou seja o argmax significa o seguinte pega de cada uma das listas de probabilidade probabilidade essa de cada registro desse batch e pegue qual foi o valor maior e traga por esse índice então com isso eu sei dizer qual foi a previsão que ele fez e no probabilidades eu sei todas as probabilidades, a probabilidade de cada uma das classes. E aí eu tenho que também pegar o targets, targets idx, pra ficar na mesma, é igual a targets.numpy. Feito isso, eu já posso imprimir os resultados. Então, eu venho aqui, vou imprimir resultados. Então, vou colocar aqui print. Previsões detalhadas. E é detalhada mesmo. Eu quero mostrar o que ele previu, qual foi a probabilidade para que vocês evidenciem. Ah, realmente ele escolheu essa, porque a probabilidade dessa era a maior de todas e não o logit. Então, aqui eu vou pegar o range de len. do preds idx que são os índices eu vou dizer o seguinte qual que é a amostra que eu tô mostrando né qual que é o o id dessa amostra que é um número sequencial né então eu vou colocar aqui que a amostra colocar aqui um n porque ele salta de linha a amostra é igual a ui Mais um. Ele começa de zero, então ele já vai mostrar a primeira amostra é essa. Print. Qual foi a classe prevista? Aqui faltou um F. Tem que pôr um F aqui. Qual foi a classe prevista? Então aqui. Eu mostro a classe real, posso até mostrar a classe real aqui primeiro, que é o índice to class, pega índice, pega a classe, pega o target que ele trouxe daqui, e agora eu vou pegar a classe prevista. A classe prevista é o índice to class do Preds que ele trouxe aqui, que foi a classe que ele escolheu por argmax, e traga isso pra mim. Aqui, traga o índice da classe, e eu só preciso converter isso aqui pra um inteiro, pra garantir que ele venha como inteiro, de predes de i. Pronto. Deixa eu ver se tem algum colchete faltando. Então é índice de int, predis de x, abre e fecha, fecha esse parênteses, que é do predis, fecha o colchete e fecha a chave. Está certinho. Aí eu vou mostrar o quê? As probabilidades. F probabilidades. Pro-ba-bi-li-da-des. Pronto. E aí quais vão ser as probabilidades? Eu tenho que mostrar aqui, vou fazer um outro loop, vou colocar j, que é só um índice, prob, e aí eu vou iterar, enumerate as probabilidades desta amostra especificamente. Aí eu vou mostrar o quê? Qual que é a classe, qual que é a probabilidade do item com quatro casas decimais ou eu posso mostrar direto com uma probabilidade aqui eu tô mostrando como índice então vou colocar aqui ponto dois percentual ele vai mostrar aqui como probabilidade a como um percentual e com isso eu já consigo mostrar quais foram as probabilidades dentro de uma amostra então vou rodar aqui deixa eu ver se faltou Uma coisa, batch is not defined. Ah, aqui é batch test. Vamos lá. Então ele mostra o seguinte, amostra 1. Classe real, não comprou. Classe prevista, não comprou. Então esse aqui ele acertou. Qual a probabilidade? Ele calculou 0,17 para comprou, 98,23 para não comprou e comprou depois 1,60. Então esse aqui ele acertou quase que em cheio a classe correta. É aquela coisa que eu falei do cross entropy loss, se ele tivesse acertado com 40, isso faria o erro ficar maior ainda, talvez ele ficaria com a classe prevista igual a real, mas a gente pensaria assim, será que ele acertou mesmo? Será que eu deveria considerar isso como um acerto? Aí é uma decisão não só de modelo, mas uma decisão de negócios. Aqui é o caso ao contrário, a classe real é comprou, a classe prevista é não comprou. Aqui ele errou feio. porque ele colocou num comprou com uma probabilidade de 96.76%. Então, esse aqui é um caso que ele errou bastante na métrica. Esse caso aqui, não comprou ou não comprou, com 63%. Aqui, preferiu aguardar e comprou depois, com 52%. E assim por diante. O que eu tenho aqui, na verdade, são 32 amostras, que é exatamente o primeiro batch de dados que eu trouxe do conjunto de testes. Então, com isso, a gente conseguiu mostrar aqui como que a gente pega agora um modelo que está treinado, Faz a inversão de índice para classe. Eu estou fazendo uma predição de um índice de 0 a 2 e preciso transformar isso na classe, que é não comprou, comprou, aguardou e comprou depois. E mais do que trazer a classe que o modelo escolheu, mas mostrar a evidência de como foi essa escolha através das probabilidades, onde aqui sim eu apliquei de forma explícita o Softmax em cima dos logits que foram calculados pelo modelo. Então concluímos aqui mais uma parte daquilo que eu chamo do bloco de visualização de resultados. Vejo vocês no próximo vídeo.