WEBVTT Fala Dev! Agora que a gente já viu os resultados e eu mostrei para vocês como que a gente pode ver o resultado de uma forma mais detalhada com as probabilidades que o modelo calculou, eu vou trazer aqui como a gente plota algumas métricas de classificação, de problemas de classificação, como por exemplo a matriz de confusão. e o relatório de classificação que mostra métricas como acurácia f1score dentre outras então primeira coisa que eu vou colocar um bloco aqui de métricas de classificação e aí eu vou importar alguns pacotes tá eu vou importar aqui do sklearn eu vou importar aqui do bloco metrics eu vou importar o confusion matrix, matriz de confusão o classification report e o confusion matrix display e vou importar aqui também o matplotlib porque eu preciso dele na hora de manipular o modelo O que eu vou fazer aqui é gerar essas métricas de classificação, principalmente o Confusion Matrix, com base em todo o conjunto de dados, no caso, o conjunto de testes. Então, para aproveitar o que já foi feito aqui em cima, porque aqui em cima eu já fiz o quê? Eu já fiz, já coloquei o modelo de modo de avaliação, já transformei de índice para classe, já fiz a predição com probabilidades, mas eu peguei apenas um batch de dados. Então, eu vou aproveitar esse pedaço que está aqui e vou trazer ele aqui pra baixo, tá? Então, trazer pra cá. Então, o que eu preciso fazer? Colocar ele em modo eval, e aí eu preciso armazenar numa lista todas as probabilidades, todas as predições e todos os targets, tá? Então, eu vou colocar aqui all probs, que são as probabilidades, All Preds são as predições, a classe que ele previu, e os Targets reais, para que ele possa calcular essa matriz de confusão. Feito isso, essa parte do idx to class, na verdade a gente já tem, a gente já tinha feito isso antes, então não preciso fazer, eu já rodei a célula lá em cima, tá? Também não preciso pegar o próximo batch de dados. O que eu vou fazer aqui? Eu vou fazer o torch no grade, em cima do conjunto de testes, então aqui vai ser um loop for data em data loader test. Vou separar input de output. E aí eu vou calcular aqui os logits. Então, no caso aqui, o logit é o model inputs. As probabilidades, eu vou aplicar o softmax em cima dos logits. E a predição, vou chamar aqui de predix, é o argmax, ou seja, a maior probabilidade. E aí o que eu vou fazer? eu vou pegar e vou armazenar no walpreds eu vou dar um extend nessa lista colocando as predições que eu acabei de trazer ponto numpy vou converter em uma lista NumPy, um objeto NumPy. Vou fazer a mesma coisa para o Targets e vou fazer a mesma coisa para as Predições. Então, ProbePreds, Targets e ProbeHabilidades, eu estou armazenando ele porque eu vou pegar todo esse conjunto de dados, ou seja, eu vou passar em todos os beds de dados, vou armazenar isso e é com esses dados que eu vou fazer a matriz de confusão. Agora, como é que eu faço para apresentar a matriz de confusão? Eu preciso primeiro retornar os labels, então preciso converter os labels em... no caso, os valores em labels, então vou colocar aqui os labels, que no caso são os textos, é igual a idx to class, que eu já tenho esse objeto lá em cima que eu criei para indexar, de índice, e aí eu vou fazer um for idx de range do tamanho das classes e aqui eu posso até fazer do idx to class então ele vai fazer de 1 a 3 e vai jogar aqui os labels aí eu vou criar um objeto chamado semi confusion matrix onde eu vou passar para ele confusion matrix que é uma função All Targets e All Preds, ou seja, pegue todas as Targets, todas as Predições e mande nessa Confusion Matrix. E eu venho aqui, dou um display, crio um display, e falo pra ele receber esse objeto cm, por quê? O cm, o confusion matrix, esse daqui, ele mostra uma matriz em formato texto, que não dá pra enxergar muito bem o resultado. O confusion matrix do display pega esse objeto e dá um ar mais bonito pra ele, ele transforma isso num plot, na verdade. Então, eu passo para ele com o Fusion Matrix igual a CM, que é esse objeto, e falo para ele que eu quero mostrar aqui os labels, que foi o que eu armazenei aqui, ou seja, ele não vai mostrar 0, 1 e 2, ele vai mostrar o nome das classes. Daqui para frente, eu vou fazer aqui só um ajuste desse plot, onde eu vou colocar aqui Qual é a escala de cores que eu quero. Antes disso eu vou primeiro colocar qual o tamanho desse desenho. Então eu vou colocar aqui em um formato 8x6, então plt.subplots, eu vou por aqui 8x6, que foi um teste que eu fiz e ficou nítido para a gente poder enxergar. DispPlot, aí eu coloco qual é o plot que eu vou fazer, ax, ax, a escala de cores é blues, e o valuesFormat igual a D. para mostrar os dados dentro da célula. Aí eu vou pôr um set title, vou setar um título para esse plot, com matriz de confusão. Vou falar para ele colocar um layout, vamos dizer, justo, um tight layout. E aí eu dou um plt.show. E aí ele mostra a matriz de confusão, de uma forma bonita. O que a matriz de confusão mostra? Neste eixo aqui, qual foi o label predito? nesse aqui, qual o label real. Então, eu consigo cruzar onde eu tive erro. Então, vamos pegar esse exemplo aqui. Aqui é a escala, na verdade, ele só colocou isso aqui numa escala de 0 a 1200, que foi o maior valor. Então, por exemplo, não comprou com não comprou, é que ele invadiu aqui o texto, tá? Esse aqui é o preferiu aguardar e comprou depois. O não comprou ou não comprou foi aquele que ele mais acertou, e é realmente aquele que a gente tinha mais volume de dados no conjunto como um todo. Então, ele falou, eu acertei 1.282 desse, mas daquilo que era não comprou, 14 eu classifiquei como comprou. E 93 eu classifiquei como preferiu aguardar e comprou depois. Então aqui são os erros. Comparado com esse número, esse erro não é tão grande. O ponto é aqui, que quando você tá recomendando alguém a comprar, no caso aqui, aqui é o recomendação que você tá dando, tá? E aqui é o label verdadeiro. Então, de quem comprou e o modelo previo que comprou, 470, que foi a maioria. Só que ele ainda previu 20% desse número, vamos pensar assim, como não comprou. E mais 30% desse número, mais ou menos, estou fazendo uma conta de padaria aqui, um pouco mais, na verdade, mais de 40% como preferiu aguardar e comprou depois. Então, esse tipo de plot é um plot importante para você validar com o negócio. Porque não é só uma questão de validar se o modelo foi bom ou não nas métricas. Mas quando você começa a avaliar esses erros, você consegue ver se... Será que esse tipo de erro vai impactar o negócio de forma que eu tenha que, talvez, fazer um modelo melhor? Ou será que eu consigo começar com esse modelo e ir aprimorando depois? Com uma métrica técnica, você não consegue conversar com a área de negócios para definir isso. Com isso aqui, você consegue. Porque a área de negócios vai entender O que o seu modelo vai fazer? Ele vai dizer o seguinte, pode ser que na hora de eu dar uma previsão para ele de comprar, que é esse aqui, 470 comprar na verdade tem um erro aqui ó eu falei compra mas aqui o meu modelo tá dizendo o seguinte ó quando eu falo para comprar existe todo esse contingente aqui que na verdade ele errou ele previu como alguma outra coisa então esse tipo de plot é importante para conversar com o negócio além do próprio cientista de dados o especialista de acta olhando agora pegando uma métrica mais técnica trazendo aqui a luz, uma métrica mais técnica, a gente vai girar aqui o ClassificationReport, tá? Então, ClassificationReport. E eu vou colocar isso numa variável. Report é igual a ClassificationReport. O que eu vou mandar para ele? A mesma coisa, eu mando todos os targets, mando todas as predições, Falo pra ele não permitir divisão por zero, se por acaso eu tiver... Como ele faz o cálculo de todas as métricas, se ele encontrar uma divisão por zero, ele vai dar problema, tá? E aqui o targetNames, na verdade, é igual a labels, que já estão aqui, ó. Eu vou pegar essa variável labels, que já vai me trazer os labels que eu preciso. E aí eu simplesmente vou e dou um printReport. E aí o que ele faz? Ele mostra a métrica, as principais métricas de um modelo de classificação. Então ele fala qual foi a precisão do modelo, para cada uma das classes em geral, qual foi o recall do modelo, qual foi o F1 score do modelo aqui e qual foi a curácia. Então esse modelo foi o modelo que ele apresentou. Lembrando que ele fez um treinamento apenas em 100 épocas, que é pouco, né? Poderia colocar mais épocas. Depois a gente vai mostrar como implementar... Não como implementar, mas a gente vai rodar ele com mais épocas, a gente vai fazer alguns ajustes nele pra ver se essa métrica melhora e de como a gente pode ter uma velocidade maior pra treinar um modelo desse, já que a gente tá usando Collab. Isso eu vou mostrar mais pra frente. Mas é um modelo que, pô, torce 70% de acurácia. Então, talvez pra uma baseline de modelo, talvez faça sentido. Isso, de novo, é uma coisa que, com isso, com essa métrica e outras métricas de classificação, elas vão ajudar você a discutir com o negócio se o modelo vai fazer sentido ou não com esse tipo de resultado. Então, fechamos aqui essa parte de visualização de resultados e métricas de um modelo e classificação. daqui pra frente a gente vai falar um pouco de MLOps como estava na sequência e vamos voltar aqui fazendo alguns tweaks alguns ajustes do modelo para ver se a gente consegue melhorar ele nessa métrica de acurácia vejo vocês no próximo vídeo