WEBVTT Para essa parte do experimento, do controle dos experimentos com MLflow, ao invés de eu estar usando o Google Colab, eu vou usar uma máquina local, porque da mesma forma que no outro módulo a gente não conseguiu fazer exposição de APIs via Colab, porque isso requer você ter um mini servidor web servindo essa API, da mesma forma que se eu quiser tentar rodar o MLflow num local host, na minha máquina local, O Google Colab não vai permitir isso e eu vou ter que fazer uma gambiarra expondo esse localhost para a internet, esse pseudo localhost para a internet, para conseguir usar a UI e mostrar os resultados. Então, para evitar isso, eu peguei o notebook da forma como ele estava no Google Colab e trouxe ele localmente aqui para mostrar para vocês como isso vai ser feito. Então, aqui eu vou mostrando os comandos de como a gente faz o log do MLflow, tá? E ele começa, na verdade, dentro do loop que a gente faz o treinamento da rede neural. Aí eu vou fazendo várias... vou explicando passo a passo, em vários vídeos, para ir mostrando como que a gente opera, como a gente usa essa API. A primeira coisa que a gente faz, até antes de começar a fazer o treinamento do modelo, o loop do modelo está aqui embaixo, tá? é setar um nome para um experimento, tá? Então, se eu quiser setar esse experimento aqui com um nome, eu dou um nome qualquer, eu coloquei Deep Learning 3, que é o módulo, passagens, que é o objetivo do nosso projeto, do nosso laboratório, tá? Então, isso aqui eu seto uma vez, né? E aí ele vai registrar esse nome de experimento lá dentro do MLflow. Aqui tem agora uma sacada, tá? Que é uma sacada importante. O nosso modelo, ele começa aqui. Então, o que eu tenho que fazer para eu logar tudo que acontece no meu modelo? Eu coloco todo o meu loop do modelo dentro de uma cláusula aqui, o if, e aí eu registro uma execução desse modelo. Então, eu coloco if mlflow startrun, ou seja, start uma execução. e eu dou um nome para essa execução e aí eu dou um nome para essa variável, ou seja, essa instância de startRun vai receber o nome de run. Por que isso é importante? Porque eu posso me referenciar a essa execução apenas como run. Então, eu coloco as run, dois pontos e tudo que estiver nesse bloco vai ser executado, vamos dizer assim, vai fazer parte desse bloco do startRun do MLflow. a primeira coisa que eu faço depois disso eu pego o id da hora que eu executo isso ele dá um id dessa execução que eu vou fazer com esse id vou pegar esse id e guardar uma variável porque eu vou guardar uma variável porque existem outros pontos do meu notebook mais para frente que eu vou continuar logando parâmetros dentro do mlflow. Então, para garantir que todos os parâmetros estejam logados na mesma execução, lá na frente, na hora que eu for usar de novo o if mlflow start run, eu não vou passar o runName, eu vou passar o runId, para garantir que todos eles estejam com o mesmo runId, e eu empacote toda uma execução, independente de ela estar em células diferentes, dentro da mesma execução, dentro do mesmo runId. Como funciona o log de parâmetros? A gente tem um método bem simples onde eu coloco mlflow.logparam e aí é como se fosse um dicionário, eu coloco qual é o parâmetro, o nome do parâmetro e qual o valor do parâmetro e é livre. Então nesse caso aqui eu tô decidindo logar o que? qual learning rate que eu tô usando, qual batch size que eu tô usando, que é 32, qual dropout, qual patience, qual otimizador que eu tô usando, qual a arquitetura do modelo. Eu poderia logar aqui qual a quantidade de neurônios que eu tenho para cada camada. Posso logar aqui o que eu quiser. Todos esses parâmetros irão lá aparecer embaixo dessa execução. Então, eu vou simplesmente logando tudo que eu quero. Então, eu dei o start run, salvei o runId e começo a fazer o log. O que vai ser importante para a gente logar, para a gente poder fazer comparações? As métricas de loss, tanto treino, validação e teste, e a acurácia, que é uma métrica que eu vou coletar lá na frente. Além disso, eu também vou salvar o modelo, vou falar assim ó, esse modelo ficou assim no final, então também vou registrar esse modelo, porque tem uma área lá dentro do MLflow onde ele vai mostrar os modelos e ele vai versionando os modelos. Então, conforme ele vai recebendo o mesmo nome de modelo, ele fala, esse modelo já existe, vou criar uma versão nova. Então, você consegue comparar a performance do mesmo modelo em versões diferentes dentro do MLflow. Isso é bastante interessante. Então, aqui para baixo, eu vou começar a logar. Então, por exemplo, trainlosses, append, epoch, trainloss. Eu vou armazenar aqui, Eu vou logar, e aqui eu não é um log param, eu estou logando o quê? Uma métrica. Então, eu vou logar uma métrica chamada TrainLoss, que é epochTrainLoss, e o passo dessa métrica é a época. Por quê? Eu não quero registrar só a última TrainLoss, eu quero registrar todas as TrainLoss época por época, porque eu quero depois acompanhar esse experimento época por época dentro do MLflow. Então, aqui é uma métrica, lá o parâmetro. eu continuo descendo aqui no código, e aí eu vou no final do loop da validação do modelo, eu vou logar também a métrica de validação, então val-loss, epoch-val-loss, e também o step é a epoch. Chegando aqui no final, passei aqui o final, após o treinamento do modelo, eu quero salvar as métricas finais, ou seja, como é que eu terminei o meu modelo? Então, eu vou colocar aqui o trainlosses-1 e o vallosses-1. Aqui eu poderia até não colocar o vallosses-1, mas colocar o bestvalloss, que é aquele que não é necessariamente o último, mas é aquele que foi o melhor de todos. Então, aqui eu vou colocar bestvalloss. Eu vou executar esse comando só para vocês verem como que ele aparece. Vou instanciar o modelo de novo... e vou executar só essa célula onde ele vai começar a fazer essa execução, tá? Eu vou até colocar aqui ó, passagens classifier 1, até falar, ah não, mas eu quero mudar o experimento a execução, depois a gente pode mudar com outros parâmetros para a gente ver a diferença entre essas execuções lá no MLflow. Então aqui vai ser o 1, aqui o experimento eu vou manter o mesmo, e vou mandar executar. Vou salvar aqui e vou mandar executar. Então, ele começou a execução, o resto do código não alterou nada, eu apenas incluí o log das métricas e o log dos parâmetros que eu usei para treinar esse modelo. Como eu tô treinando com 100 épocas e ele tá com early stopping, ele provavelmente vai parar logo. Ele parou parou na época 32 e o melhor foi na época 12, ou seja, treinou bem pouco. Até aqui ele já logou todas essas métricas e logou os parâmetros. Se a gente quiser agora, é uma coisa muito legal, tá? Se eu quiser, por exemplo, pegar e colocar o gráfico como um artefato dentro do MLflow, eu consigo? Consigo. Então, eu peguei exatamente o mesmo código que eu tinha antes, que é o fig, configure, addtrace, ou seja, até aqui ó, esse código aqui é o mesmo código que eu tinha feito. Qual é a diferença? que além de eu dar um fig show aqui no final, que vai mostrar o gráfico aqui na tela, eu vou colocar tudo isso dentro de um outro bloco chamado mlflow startrun, só que aí eu passo runid igual runid, para garantir que o que? Que esse artefato ele seja colocado dentro da mesma execução que eu fiz acima. e aí eu faço o seguinte complemento isso aqui com bigwritehtml, ou seja, eu salvo esse html no arquivo local na minha máquina e aí eu falo log artifact e aí eu pego esse arquivo local e ele vai mandar esse arquivo local para dentro do mlflow. Eu vou executar esse comando aqui ele vai mostrar o gráfico, e se eu mostrar aqui ó, o gráfico tá aqui ó, LabDeepLearning3Loss.html, ele registrou aqui localmente, tá? Dando sequência, vou executar aqui o TrainLosses, continuar, validar as métricas do conjunto de testes, vou executar isso aqui também, ele vai mostrar qual foi a métrica, aqui, ao invés de mostrar o ValLosses, eu vou mostrar o BestValLoss, 0.56, 0.92 e 1. E aí, eu também vou logar essa métrica de teste. Eu já loguei lá em cima o bestval, já loguei o train, agora eu vou logar o teste. Então, de novo, o mesmo log, if mlflow startrun, runid igual a runid, testloss igual a testloss, que foi o que eu capturei aqui em cima. Novamente, eu não mexi em nada no código, eu só estou incluindo o código para logar essas métricas dentro da execução do mlflow. Aí eu rodo esse código. Tenho aqui o código que mostra a predição do primeiro match de dado. Esse código aqui não teve alteração. Eu tenho aqui as métricas de classificação. Essas métricas de classificação eu também não vou mexer, porque na verdade ela só vai me gerar a matriz de confusão. Então vou rodar essa matriz de confusão aqui. Não mexeu em nada. Vou rodar o relatório de classificação, que mostra, inclusive, o accuracy de 57. E aí eu vou logar o accuracy. Eu tenho como logar o accuracy separado. Então, eu importo o módulo dentro do sklearn, que é o sklearn.metrics.accuracy.score. Calculo o accuracy, chamando essa função, passando os targets verdadeiros e os targets preditos, que eu já capturei lá em cima do conjunto de teste. e novamente eu coloco o que? o if mlflow startrun runid e eu vou logar o teste acuracy igual acuracy e aí eu vou logar essa métrica Para fechar essa parte do experimento, vamos pensar assim, de registrar o experimento, eu vou salvar agora o modelo. Então, eu começo com um novo bloco de StartRun, e aí eu tenho, o ideal é que você passe para o parâmetro que loga, para o método que loga o modelo, um exemplo de input. Então, o que eu fiz aqui? Eu peguei o XString, um registro do XString, transformei ele num float e num tensor e desse tensor do PyTorch eu transformei ele num NumPy. O tensor, por incrível que pareça, ele não pode ser um input aqui para o LogModel do MLflow. Eu tenho várias formas de colocar esse input. Esse input vocês vão ver que é mais para documentar o modelo, documentar quais são os parâmetros que o modelo está recebendo para poder fazer o treinamento. Aqui ele vai mostrar só a estrutura de parâmetros mas a gente poderia, por exemplo, pegar todas as features que ele criou criar um Pydantic Model, assim como a gente faz quando a gente cria uma API, e passar um Pydantic Model pra cá. Se a gente passasse um Pydantic Model pra cá, por exemplo, ele faria o que? Ele abriria todas as features que o modelo recebe e todas as saídas que o modelo recebe de forma aberta. Eu veria realmente os campos aqui. Aqui ele vai mostrar só a estrutura. Então, eu salvei toda essa estrutura do NumPy aqui, E aí, por último, para fechar esse bloco, eu faço o que? mlflow pytorch log model. Eu digo qual modelo que eu quero logar. O modelo chama model, que é a variável lá em cima que eu usei para treinar o modelo. Então, o modelo está treinado. Qual o nome desse modelo? Ah, é modelo passagens. Qual o input example? É esse daqui, que eu acabei de criar. Qual que é o nome registrado do modelo? Ah, eu vou colocar como passagens classifier, um classificador de passagens. Eu executo esse modelo aqui, esse código. ele gera. Como eu tô testando isso aqui muitas vezes, ele já gerou a versão 10 desse modelo Passagens Classifier. E com isso eu fecho todo o registro do modelo, ou seja, eu loguei todas as métricas de treino, validação, teste, acurácia, coloquei um artefato que é o gráfico e fechei isso logando o modelo propriamente Na sequência a gente vai ver as métricas, como é que a gente observa tudo isso que a gente fez dentro da UI, da interface web que o MLflow disponibiliza para nós. Vejo vocês no próximo vídeo.