WEBVTT Falarev, dando sequência ao nosso controle de experimentos, eu decidi fazer uma coisa. Ao invés de eu pegar a pasta como estava, com todos os experimentos que eu havia feito, eu dei um reset na pasta e mandei executar de novo para que ele criasse o modelo 1 e a gente partisse daqui. Em ordem prática é a mesma coisa, só mais para não ficar um monte de de execuções que eu já tinha feito anteriormente. Uma coisa importante, aqui eu coloco geralmente o meu código numa pasta src, diferente do que eu faço lá no colab. Então, o meu código como ele está no src, que é src, ele gera uma pasta chamada mlruns dentro dessa pasta src. Então, para eu acessar esse arquivo local para que a minha interface web mostre as execuções, eu não posso mostrar isso dentro da pasta Deep Learning. Eu tenho que sempre olhar onde está meu notebook, aonde a pasta ML Runs está, para que eu execute o comando que eu vou executar agora, que vai ler essa pasta e apresentar na pasta correta, para que eu leia a pasta correta antes de executar o comando. então a primeira coisa que eu vou fazer é colocar cd src porque é onde tá minha pasta mlruns e eu vou executar o seguinte comando para subir a interface do mlflow mlflow ui aí o que ele faz ele instala aqui um servidorzinho web uvcorn inclusive igual o que a gente usa no quando a gente vai servir as apis com o FastAPI e aí eu vou dar aqui um command click. Ao dar o command click ele abre uma interface do MLflow web bem bonita, onde aparece aqui o log traces, todas as opções, posso treinar modelos, registrar prompts, ou seja, tem toda a interface do MLflow. Onde que a gente vai focar aqui? Em Experiments. Você vê aqui no menu Experiments, ele vai mostrar o experimento que eu criei. Deep Learning em três passagens. Foi executado nesse horário, criado nesse horário, modificado nesse horário. Se eu quisesse até criar tags aqui, eu poderia criar tags para esse experimento. Quando eu clico aqui nesse experimento, ele tá me mostrando aqui qual foi a execução. Lembra que eu dei um nome? Passagens classifier 1. Então, eu consigo ver qual foi a execução, quando ela foi criada e qual o modelo que eu estou usando para essa execução. E aí, eu vou abrindo aqui as informações. Então, eu vou clicar aqui no Run agora. Dentro do experimento, eu tenho uma execução. E veja só que legal. Na execução, eu tenho todas as métricas que eu fui logando. Então, eu tenho ValLoss, FinalLoss, TrainLoss, FinalTrainLoss, test-loss, test-accuracy, todas elas estão aqui. Além disso, todos os parâmetros que eu usei para esse modelo específico. Então, eu consigo comparar. Se eu usar um patience de 30, eu posso ter uma execução diferente dentro do mesmo experience com um parâmetro diferente. Eu consigo comparar esses modelos. Além disso, como isso tudo, essa execução, eu registrei um modelo no final, ele também registrou esse modelo. E esse modelo se chama modelo passagens, cujo nome registrado é passagens classifier, cuja versão é a versão 1. então a gente consegue ir controlando as versões do modelo. Se eu olhar aqui o Model Metrics, veja só que legal, eu consigo ver a métrica, essas métricas aqui são, vamos dizer, absolutas né, porque são as métricas finais, mas veja que o Train Loss e o Val Loss eu consigo ver as métricas ao longo dos steps, que no caso aqui foram as épocas, então consigo eu consigo avaliar isso aqui dentro do MLflow. Além disso, eu consigo usar os artefatos. Lembra que eu loguei um HTML contendo gráfico? Então, eu consigo vir aqui no artefato e ele me o gráfico que eu plotei lá dentro. Então é bastante interessante você ter essa interface do MLflow, é uma coisa também de mercado, muita gente usa isso aqui no mercado, tanto quem usa Databricks como quem não usa, é uma opção interessante para o desenvolvimento da sua carreira conhecer esse tipo de mecanismo para gestão de modelos de Machine Learning. fazendo um drilldown agora no modelo, eu vou pegar aqui o modelo passagens classifier, então ele vai mostrando aqui as versões dos modelos, aqui eu tenho só uma versão que foi executada, se eu clicar aqui nesse modelo ele vai mostrar aqui os inputs e os outputs, então ele tá mostrando que o input tem um shape de 124 features, que é exatamente o que ele recebe depois que ele faz todo o unhot encoding. e ele tem um output de três features, ou três saídas, que é exatamente as três classes onde ele coloca a probabilidade de cada uma delas. Então, a gente consegue também olhar essa estrutura aqui. Outra coisa que a gente consegue fazer, e a gente vai fazer esse teste agora, é a gente poder comparar execuções. Aqui a gente não consegue comparar porque a gente não tem mais do que uma. Então, a gente vai fazer o quê? A gente vai mudar um parâmetro, colocar uma execução com um nome diferente, com um parâmetro diferente, reexecutar e a gente vai poder comparar essas duas coisas. Então eu vou vir aqui no código, por exemplo, vou deixar o MLflow rodando, tá? e aí eu vou vir aqui no modelo eu vou trocar alguma coisa nele então vou colocar aqui um um patience de 35 e vou colocar um um learning rate de 0.01 e aqui também 0.01 uma alteração sutil tá e aqui eu vou chamar o de 2, é uma segunda execução, então eu vou vir aqui e dar um run execute cell below, ou seja, ele vai executar todas as células daqui para baixo, ele vai retreinar o modelo com os parâmetros novos ele vai ter uma tolerância maior porque eu coloquei um patience um pouco maior então mesmo que ele não perceba uma grande melhoria no modelo ele vai deixar rolar um pouco mais vai treinar por mais épocas esse modelo e vai fazer todo o processo até o final e aí depois a gente vai comparar vai poder comparar essas duas execuções treinou aqui 60 como são só 100 épocas ele vai terminar, mas eu acho que ele vai conseguir treinar até o final treinou aqui ó 43,78 visualizou o gráfico fez aqui as métricas, predição, métricas de predição, registrou o modelo, aqui ó, versão 2 do modelo, mesmo modelo, o modelo já existe, então eu vou criar uma versão nova desse modelo. Se eu vier aqui, ele cria uma nova execução, então eu venho aqui, clico nela, coloquei o patience 35, o learning rate tá diferente, as métricas são diferentes, Logou o modelo, é o modelo aqui ó, é a versão 2 do modelo, então consigo olhar aqui ó, Registry Models, versão 1 e versão 2 foram as duas execuções que eu fiz, eu posso criar tags também para esses modelos aqui dentro, e aí eu posso fazer o que? Comparar as execuções, então eu posso vir aqui, clicar nessas duas execuções e dar um compare. Então consigo, por exemplo, comparar Learning Rate e Patience, que ele detectou que foram os parâmetros que eu mudei, como que eles afetaram o ValLoss. Então, ele coloca aqui o learning rate tal, com o learning rate tal, como que ficou. E o patience, o que que ele afetou o ValLoss com uma métrica. E eu poderia olhar outra métrica, eu poderia olhar aqui uma outra métrica que é o TestLoss. Então, ou seja, esse learning rate com esse daqui gerou tal resultado. Esse learning rate com esse patience gerou esse resultado. Então, você consegue comparar isso de forma gráfica e simples. Se eu tivesse mais pontos de dados, eu poderia comparar no eixo X o learning rate e o test loss. Então ele está mostrando aqui o learning rate 001, ele mostra todo o histórico. Ficou aqui o test loss. E esse outro ponto de dados ficou aqui. Eu posso fazer um boxplot também, então se eu quisesse fazer um boxplot por learning rate, ou eu vou fazer por patience. E, por test loss, ele vai mostrar. Com patience de 20, eu fiquei aqui. Com patience de 35, eu fiquei aqui. Você consegue comparar essas execuções, tantas quantas são as execuções, e também comparar os modelos. Da mesma forma aqui, se eu vier nessa execução, aqui no artifacts, esse artefato aqui é outro artefato, artefato desta execução, que é diferente da outra execução, então ele vai armazenando para cada execução um artefato diferente. Eu poderia até sobrepor o artefato colocando o nome de execução para não dar problema, para não ter o artefato repetido. Então, fechamos aqui essa primeira parte do ML Ops, mostrando como que a gente faz o controle de experimentos, ou seja, como que eu logo os experimentos dentro do meu código e como depois eu visualizo esses experimentos e comparo as execuções desses experimentos dentro do MLflow. Vejo vocês no próximo vídeo.