WEBVTT Fala Dev, vamos para a parte final agora desse laboratório 9, onde eu vou explicar a parte do registro e deployment de modelos como o MLflow, para que a gente possa servir esse modelo que a gente criou usando essa biblioteca de MLOps. O registry deployment de modelos é feito através de um módulo chamado Model Registry, que é um repositório central que gerencia o ciclo de vida dos modelos e oferece controle de versão, histórico, apelidos e tags. Ele garante a rastreadibilidade, a colaboração e facilita a organização entre ambientes, dev, staging e produção, via o Alias, promovendo modelos de forma controlada. Ao registrar o modelo, a equipe define qual versão será servida em produção usando o ML for Serving. Aí basta apontar para o alias correto. Isso torna o deployment robusto, automatizado e rastreável, evitando conflitos e erros em conflitos entre versões. Já o ML Serving, que seria a segunda parte, ele facilita o deployment de modelos de machine learning em ambientes locais, nuvem ou Kubernetes, garantindo que todo o ambiente de execução seja replicado com as dependências corretas. Ele utiliza containers em Docker para empacotar o modelo e códigos complementares, permitindo a portabilidade e evitando o vendor lock-in, ou seja, que tenha uma solução que só funcione naquele lugar. O processo pode ser realizado via CLI ou APIs do Python, com suporte para vários destinos, incluindo o SageMaker da Amazon, o Azure Machine Learning da Microsoft e o Databricks, além de plugins comunitários. Dessa forma, a inferência e o gerenciamento dos modelos se tornam simples, consistentes e escaláveis em produção. Aqui tem um modelo mostrando como seria esse processo entre deployment e o serve. Então, imagina que eu tenho um ambiente de desenvolvimento aqui, onde eu tenho um modelo que roda dentro de um ambiente, e eu registro esse modelo dentro do Model Registry. Então, eu treinei esse modelo, registrei ele aqui, e fiz todo o tracking do experimento aqui dentro. Depois que esse modelo está pronto, eu posso empacotar esse modelo em Docker e servir esse modelo através de diversos engines aqui em produção. Ou eu poderia fazer uma inferência local, que é o que a gente vai fazer, usando algum local server, como o Flask, o FastAPI, ou uma predição em batch, que é como eu depois consigo servir este modelo para que eu possa, via API, consumir o mesmo. No nosso caso aqui, é o que a gente vai fazer. A gente estava trabalhando de forma local, a gente vai pegar um modelo que a gente já trabalhou, vamos promover esse modelo e depois de promover esse modelo, a gente vai servir esse modelo como API e vamos consumir esse modelo para encerrar o laboratório. Então, vamos trabalhar nisso agora de forma prática. Vejo vocês no próximo vídeo.