WEBVTT Fala Dev, a primeira parte que nós vamos fazer agora para que a gente possa trabalhar com o nosso modelo e servir o nosso modelo em produção é poder ter a oportunidade de pegar um modelo que a gente já trabalhou e poder promover ele para algum estágio do nosso interesse. Lembrando que a primeira parte a gente já fez através do Log Model. Quando a gente faz esse Log Model dentro do experimento, a gente já registra o modelo dentro do MLflow. Se a gente não tivesse logado o modelo, a gente teria que rodar um outro comando para registrar esse modelo no registro, mas nesse caso aqui, a gente não precisou fazer isso, porque ao dar o Log Model, o modelo já ficou lá disponível e registrado, e aí toda vez que eu executo esse notebook, com runs diferentes, eu crio parâmetros diferentes e runs diferentes, ele considera que se aquele modelo já está registrado, ele vai criando versões daquele modelo. Qual que é a situação aqui? Vamos imaginar que aqui já tem duas versões de modelo que a gente criou, a versão 1 e a versão 2. Então, criamos aqui a versão 2 do modelo. O que eu gostaria de fazer? Pegar essa versão de modelo e falar para ela que essa é a versão que vai ser a versão em produção. E aí, com essa versão em produção, a gente vai promover ela, servir ela para que ela possa ser utilizada. Então, o primeiro passo que a gente vai fazer aqui no código, que eu vou explicar para vocês, é... A gente vai chamar uma biblioteca dentro do Tracking, chamada MLflow Client, dentro do módulo Tracking. Vamos instanciar um cliente desse MLflow Client, e vamos dizer qual que é o nome do modelo que a gente quer, que é o nome que a gente usou aqui em cima, Registered Model Name, e não esse daqui, tá? É esse nome aqui, que é o que tá registrado lá no MLflow. e eu vou dizer qual é a versão que eu quero promover, no caso aqui é a versão 2. E aí eu vou executar esse comando, eu vou chamar esse client e vou executar transition, transicione o modelo, essa versão de modelo para um certo estágio. Então eu vou pegar o nome do modelo, que é esse daqui registrado, a versão, o estágio que eu quero colocar ele, que eu quero colocar em produção, E aqui eu vou usar esse parâmetro ArchiveExistingVersions pra quê? Porque se eu tiver algum outro modelo já em produção, ele vai arquivar esses modelos que estão em produção e vai colocar esse por cima, tá? Senão ele daria um erro dizendo, ó, já existe um modelo em produção, né? Eu não posso fazer isso. Depois que eu executar esse comando, eu só vou dar um print aqui pra dizer que ele passou por esse comando e ele fez a promoção desse modelo em produção, tá? Então eu vou executar esse comando aqui. executou e ele vai colocar aqui ó modelo passagem classifier versão 2 promovido para production agora como é que eu vejo esse modelo realmente em produção né como é que eu vejo que ele de fato tá em produção então eu vou abrir aqui minha interface do mlflow deixa eu só jogar ele aqui na tela minha interface do mlflow Posso vir aqui em Experiments, ou aqui em Models, e vou pegar aqui o modelo Passages Classifier. A última versão é a versão 2. Se eu clicar nele, eu vejo a lista de versões, e se eu clicar na versão 2, veja que ele aparece aqui, Estágio Production. Eu coloquei esse modelo aqui em produção. Agora, como é que eu faço para pegar esse modelo que está em produção? e servir esse modelo para que eu possa consumir ele como uma API. Então, aqui eu vou voltar para o meu Visual Code. lá pra área de... pra essa área aqui, tá? E vou abrir uma session, vou abrir uma sessão nova aqui na pasta source, que é onde estão os meus artefatos, aqui onde está o meu mlruns, tá? E aí o que eu vou fazer? Eu vou usar a seguinte sintaxe, eu vou usar mlflowmodels serve. Menos m, menos m significa o modelo que eu vou fazer, tá? Eu já deixei o comando aqui, vou explicando ele, tá? Esse aqui eu não preciso, a princípio, Models, eu tenho aqui uma URI, essa URI ela pode ser formada por RANS ou Models, tá? Se fosse RANS, eu escolheria RANS, qual RANID e qual o nome do modelo, então ele pegaria qual modelo, versão de modelo associada àquele RANID, tá? Só que para pegar o RANID, só para mostrar para vocês, eu tenho que vir aqui no Experiments, Pegaria aqui a execução e pegaria esse palavrão aqui, que é esse runid, e colocaria ele na URI. Então, eu colocaria runs, runid, barra o nome do modelo. Aqui eu estou indo direto para o modelo. Então, eu estou pegando o quê? Modelos, passagens classifier, que é o registered model name, e eu estou pegando o stage desse modelo production. Aí eu digo em qual porta que eu quero servir esse modelo. Como eu já estou usando a porta 5000 para servir o próprio MLflow, eu escolhi a porta 5001 para não dar conflito. E aqui tem um aspecto importante, que é o "--env manager". Quando você não coloca nada, você não coloca esse parâmetro, você pode ter algum tipo de problema porque ele vai tentar instalar todas as dependências que ele precisa para executar esse modelo dentro da sua máquina. Então se você, por exemplo, usar o VirtualEnv, ele pode dar conflito com o seu VirtualEnv e eu tive esse tipo de problema para rodar local. Como o meu ambiente local já está pronto para funcionar esse projeto com todas as dependências, Eu não preciso que o MLflow, nesse caso, reinstale essas dependências. Então, o que eu faço? Eu informo para ele esse parâmetro, "-env manager local", ou seja, não instala nada. Use, considere que tudo que esse projeto precisa para funcionar já está nesse ambiente, que é esse ambiente Deep Learning 3, que eu já estou usando. e execute em cima desse ambiente. O "--conda", que está aqui, é que se você estivesse usando o conda, garantir que ele não gere também um deployment via conda, que é um outro environment manager que a gente usa no Python. Ao executar esse comando, O que ele faz? Ele sobe, na verdade, um uvicorne. Então, ele faz algo exatamente muito parecido com o que a gente fez no outro modelo. Ele sobe um uvicorne e hospeda esse modelo aqui na porta 5001, na porta local. Ah, mas como é que eu vejo esse modelo rodando? Eu vou mostrar mais pra frente a gente consumindo esse modelo. Mas se a gente for olhar aqui no browser, se eu for pegar aqui o browser, eu posso olhar aqui e falar assim, olha, 1, 2, 7, 5 mil e um docs. O docs seria o Swagger. Ele não tem Swagger para essa API, porque eu não expus essas documentações. Mas se eu tivesse exposto, ele teria trazido. O fato é que ele respondeu, o modelo respondeu na API. Como eu não mandei dado nenhum para ele, eu não mandei nenhum payload, ele não retornou nada, que é o que a gente vai fazer daqui a pouco. A gente vai criar uma aplicação simples, que vai pegar um payload, um registro, um conjunto de registros. A gente vai passar esse conjunto de registros por um pré-processador para transformar ele no formato que o modelo está esperando. Vamos chamar a predição dele e vamos ter o retorno da predição para a gente encerrar esse tópico e ter de fato o nosso modelo fazendo predições com o modelo sendo servido pelo MLflow. Por essa parte é só, queria explicar primeiro a parte dos modos do MLflow, como a gente promove um modelo para produção e como que a gente deixa o modelo, vamos dizer, esperando por requisições, que é o que a gente acabou de fazer aqui. Vejo vocês no próximo vídeo.