WEBVTT Fala Dev, após termos concluído o treinamento do modelo, passando aqui por todas as épocas, eu já consigo visualizar como que ficou tanto o meu loss de treinamento quanto meu loss de validação através desse objeto History. Esse objeto History foi criado com base no treinamento do modelo. Então, consigo ter realmente o histórico de tudo que aconteceu com esse modelo, o que me facilita muito na hora de plotar os resultados e visualizar como eles ficaram época a época. Então, com esse objeto history, eu pego history.history e pego qual que é a variável desse histórico que eu quero capturar. Então, no caso aqui eu tô pegando o loss, é uma lista, então eu tô pegando o "-1", que é o último elemento, e aqui eu tô pegando o val loss, desse mesmo objeto também pegando o último elemento. E aí eu consigo visualizar aqui qual foi o meu loss. Então eu tenho um loss de treinamento de 0.46.75 e um loss de validação de 0.58.97. Como que eu visualizo os dados do treinamento? Comparando aqui. O código é praticamente o mesmo. considerando que, inclusive, eu estou logando, salvando esse artefato, que é esse gráfico, para que eu possa visualizar ele dentro do MLflow. A única diferença é que, ao invés de eu usar toda aquela lista que eu tive que criar na mão dentro do PyTorch, eu uso o mesmo objeto, history.historyLoss, history.historyValLoss, e ele vai me mostrar, esse objeto vai ter todas as épocas, qual foi o loss de treinamento, qual foi o loss de validação. Simples assim. É a única coisa que eu vou fazer de ajuste. Ajustei também o nome do artefato para que eu consiga visualizar de forma diferente o experimento que eu fiz com o modelo do Keras e o experimento que eu fiz com o modelo do PyTorch. Então vou executar essa célula e ele vai mostrar aqui como que foi o treinamento e como foi a validação. Veja que a curva vai abrindo aqui no final de 100 épocas. Dando sequência, a validação no conjunto de teste, da mesma forma eu consigo aplicar o meu conjunto, o meu modelo treinado no dataset de teste. Aqui no PyTorch eu tenho que usar a mesma sintaxe praticamente de fazer o loop no modelo de treinamento, com a diferença que eu não faço isso por várias épocas. Eu vou fazer isso aqui só uma vez, treinando o meu modelo, na verdade, aplicando o meu modelo em cima dos dados de teste aqui. Aqui eu simplesmente dou um comando model.evaluate, ou seja, eu avalio o modelo, ou seja, faço uma avaliação do modelo em cima do testdataset verbose igual a 1, para mostrar os resultados. E depois eu mostro o testloss. e o testLoss ele retorna isso nesse objeto testResults no índice 0 e se eu tiver uma métrica definida ele devolve isso no índice 1 desse mesmo objeto que no caso aqui a gente definiu como métrica a acurácia então se eu executar esse comando aqui ele roda uma vez só e me mostra que o testLoss é 0.5864 e minha acurácia é de 0.7141 para mostrar os três valores da mesma forma que eu mostrei aqui Eu vou mostrar os dois valores vindos do History e mais o valor do TestResult0 comparando aqui os valores. Então, eu tive 0.4675 de loss de treinamento, 0.5897 de loss de validação e 0.5863, um pouco menor do que o de validação, no meu loss de testes. E aí eu posso pegar esse TestLoss que eu criei aqui em cima, se eu colocar essa variável, teste loss, o meu teste result se igual a zero e vou mandar essa informação lá para o MLflow. Então vou executar isso aqui para mandar também para o MLflow. Aqui a gente pode agora fazer a predição e aí a predição a gente pode fazer do primeiro batch de dados, mas aqui eu vou mostrar uma forma um pouco diferente de fazer isso, apenas listando os 32 primeiros dados da predição. Então ele vai fazer a predição completa E eu vou mostrar só as 32 primeiras da mesma forma que aqui. Aqui também a construção é bastante diferente, por quê? O meu modelo já me entrega, depois de treinado, um método chamado predict, onde eu simplesmente mando o teste dataset, ou o dataset que eu quero usar para predizer, e ele retorna essas predições num objeto, numa lista. A predição me retorna, como é um modelo de classificação e eu estou aplicando o softmax, o que ele me retorna é um conjunto de probabilidades. Então, o que eu faço? Eu aplico um argmax, que seria pegue o argumento máximo, o valor máximo dessa predição e jogue nas classes com preditas. E pegue o meu y-test, que é o meu y verdadeiro, que também está organizado por probabilidades máximas, e me coloque na true class. Então, eu já consigo comparar o pred class com o true class. Faça a mesma construção aqui de transformar o índice da classe no nome da classe. usando aquele objeto que eu fiz lá em cima, que é o que mostra os nomes das classes aqui. E aí, como é que eu faço para imprimir os resultados? Eu não preciso fazer a obtenção do primeiro batch de dados e depois fazer uma predição aqui dentro. Aqui eu já fiz o predict, essas predições já estão aqui como probabilidades, já estão aqui como as classes preditas e aqui eu já tenho as classes verdadeiras. Então, o que eu faço é, eu pego o batch size, eu vou pegar somente os primeiros 32 registros, por isso que eu coloquei o batch size de 32, e vou mostrar exatamente as mesmas informações. Qual o nome da amostra, a classe predita, as probabilidades, e qual a classe real. E depois um resumo. Só que aí o resumo, ao invés de mostrar os logits, porque eu nem estou trazendo os logits para cá, já estou com as probabilidades, eu estou mostrando quais são as probabilidades preditas, as classes preditas, e as classes reais. Vou executar aqui esse comando... E ele vai mostrar aqui a amostra 1, mesmo bem próximo, na verdade, a amostra 1. Classe prevista, não comprou, probabilidades. Qual a classe real? Não comprou. Então, aqui ele acertou. Aqui, classe prevista, não comprou. Qual a probabilidade? 80%. Classe real, comprou. Aqui ele errou, e ele errou feio, porque ele deu o não comprou com 80.07% de probabilidade. Esse é um caso onde, vamos pensar, o loss Foi bem alto. Ele errou com muita confiança. Seguindo aqui as métricas de classificação, onde a gente vai mostrar com Fusion Matrix, veja que, de novo, eu tenho que pegar, fazer um treinamento desse modelo, podia ter treinado lá em cima e guardado as variáveis, acumular todas as probabilidades, todas as predições e todos os targets para conseguir calcular minha matriz de confusão aqui embaixo. Aqui é muito simples. Como eu já armazenei aqui em cima, As predições, as classes verdadeiras e as classes preditas, é só isso que uma matriz confusão precisa. A única coisa que eu fiz foi pegar os labels, que eu já armazenei aqui em cima como labels, Então, aqui para cima, que são os nomes das classes e, falei, labels é igual ao índice de classe, índice de class, para ele pegar e retornar. Não comprou, comprou, não comprou e comprou, aguardou e comprou depois. E aí, eu mando essa informação aqui. Então, eu coloco aqui labels, na verdade, esse labels está para cá. Então, esse labels aqui, na verdade, vem para cá. Labels. E já mostro direto a matriz de confusão. Então, eu mando a classe verdadeira, a classe predita. Certo quais são os labels. Coloco aqui no Disp, que os meus labels são os que vão ser mostrados no gráfico. E coloco isso no Subplot, que é a mesma coisa que eu faço aqui. Então, eu troco toda essa calculeira que eu faço aqui, de treinar o modelo de novo no modo eval. já que eu tenho os dados criados aqui né eu já fiz as predições todas do bet de todos os betes né então não estou escolhendo um bet específico eu dei um modo predict em todo o conjunto de testes eu já consigo visualizar as informações então vem aqui métricas de classificação e mostro a minha matriz de confusão da mesma forma que eu mostrei aqui Então eu tenho aqui a mesma estrutura de matriz de confusão. Em relação ao relatório de classificação, a mesma coisa. Como eu já tenho as classes preditas, então aqui as classes verdadeiras, basta eu executar e ele vai mostrar aqui, por classe, qual é a precisão, recall, F1 score, e qual a cura. Aqui a gente já viu que 0.71 aparece aqui. Aí eu vou fazer o que? Eu vou logar a curácea no MLflow, aqui eu calculei o accuracy score com um objeto aqui, um método do sklearn, aqui eu já tenho essa curácea do grupo de testes pronta lá em testresult lá em cima quando eu fiz a minha predição, quando eu fiz a avaliação do modelo em cima do conjunto de testes. Então, essa variável fica armazenada, o testResults é a curaça no conjunto de testes, posso logar ela direto lá no MLflow. Para fechar aqui, Depois que eu fiz toda a minha validação de resultados das métricas, eu posso logar o meu modelo dentro do MLflow. A sintaxe é a mesma, só que ao invés de eu colocar MLflow PyTorch, eu estou usando aqui MLflow Keras Log Model. Não estou passando aqui o input example, eu não estou inferindo isso. Coloquei um nome diferente, modelo passagens Keras. e o Registered Model Name Passages Classifier Quera, só para diferenciar desse modelo, que foi o modelo que eu criei no PyTorch. Manda executar. Ele vai demorar um pouquinho, vai falar, olha, se você está salvando um modelo Quera sem especificar o input, e aí ele vai criar esse modelo para mim. Depois de criar esse modelo, o que a gente pode fazer? A gente pode definir qual modelo vai para a produção, E aí, com base no modelo que vai para a produção, a gente poder fazer uma predição em cima desse modelo. Então, vou deixar ele salvando aqui o modelo no MLflow. Na sequência, eu vou mostrar como fazer a promoção desse modelo. Já fez. criou aqui o modelo versão 2, eu já tinha o modelo versão 1, ele criou o modelo versão 2 de passagens classifier Keras. Com esse modelo criado lá no Keras, lá no MLflow, o que eu vou fazer? Eu vou mostrar para vocês esse modelo no MLflow, na sequência eu vou promover esse modelo para produção e aí eu vou rodar A API, vou mostrar como que a gente vai construir a API para que a gente possa consumir esse modelo do Keras via MLflow. Vejo vocês no próximo vídeo.