WEBVTT Após ter feito a criação de uma nova versão do meu modelo, eu já tinha criado uma versão, então ele criou uma versão 2 aqui do mesmo modelo, eu já posso visualizar essas informações dentro da UI do MLflow. Então, o que eu faço aqui? Eu vou no meu diretório src, que é onde está meu notebook, e onde está, inclusive, o meu diretório mlruns, que é onde armazena localmente os dados do meu MLflow. Eu vou fazer aqui mlflow, UI. Ele vai abrir aqui na porta 127.5.000, na porta local 5.000, e aí eu vou mostrar essa tela para vocês. Vou jogar essa tela aqui e aqui. Pronto. MLflow. Então, se eu olhar aqui, eu já tenho experimentos diferentes, eu criei nomes diferentes, tá? Então, eu tenho aqui o Deep Learning Passages Keras, que é o nome do experimento, aí eu tenho aqui o Passages Classifier 1, Passages Classifier 2, aqui os experimentos, aí eu tenho os modelos aqui ó, modelo, passagem, queras, então esse aqui é um outro modelo, é diferente, então aqui eu salvei ó, ValLoss, TrainLoss, TestLoss, TrainAccuracy, ValAccuracy, TestAccuracy, então eu tenho até mais informações do que eu tinha no outro modelo, aqui os parâmetros que eu usei, que eu também salvei, se eu quiser aqui fazer uma, depois uma comparação dos runs, ele mostra aqui os traces, os artefatos, Deixa eu pegar os artefatos aqui do experimento. Então, eu tenho esse experimento. Vamos pegar esse daqui. Model Metrics, ele mostra as medidas, o trem acura-se ao longo do tempo, então a acurácia foi aumentando, o meu trend loss foi baixando, a minha acurácia de validação foi aumentando, a minha perda, meu loss foi caindo, então tem todas as métricas aqui. Aqui eu tenho os artefatos, então tem aqui o gráfico que eu gerei, que é o loss Keras, que ele gerou aqui, então eu tenho também O que a gente vai fazer agora no código é pegar esse modelo aqui, versão 2, e promover ele para produção. E aí, com a promoção dele para produção, mostrar como que eu vou fazer para consumir esse modelo através do MLflow, fazendo o código no FastAPI. Então, vou voltar aqui no código. Vou vir aqui e falar para ele. Mesmo código que eu fiz aqui, do PyTorch. Do PyTorch eu falo mlflow, client, qual o nome do modelo, qual a versão do modelo, no caso aqui eu vou colocar a versão 2, que foi a que eu acabei de treinar, o nome do modelo, versão do modelo, estágio, produção, arquiva versões existentes, o 1 era o anterior em produção, então ele vai arquivar esse modelo, vai colocar o 2 em produção e vai dar um print aqui para mostrar que deu tudo certinho. Executei, modelo tal promovido para produção. Ele criou aqui o modelo para produção. O que eu vou fazer agora? Mostrar o código onde a gente vai conseguir ver a diferença das APIs desses dois modelos, do modelo consumindo no... Os dois modelos consomem no MLflow. Só que um consome via Keras e o outro consome o modelo do PyTorch. Então, vou vir aqui. Fechar esses dois códigos. E aí eu vou vir aqui, ó, predict e o predict queras. Então, o que eu tô fazendo? Primeiro, eu não subi o modelo ainda, tá? Então, eu vou vir aqui e subir o modelo. Então, eu venho aqui e vou servir o modelo. Então, qual modelo que eu vou servir? mlflow models serve e eu vou servir qual modelo models passagens classifier queras barra production tá tô consumindo o modelo do queras executa esse comando ele vai servir esse modelo na porta 5001 ah eu estou na pasta errada é aqui no src Pronto, estou servindo na pasta correta, não estava na pasta source. Então, esse modelo já está sendo servido aqui na porta 5000. Vamos olhar agora os dois códigos, tá? Deixa eu pegar e abrir o código aqui do predict. Na verdade, o predict vem para cá. Pronto, predict. Então, eu tenho... Aqui eu nem precisaria do torch, só esqueci de tirar aqui. Então, aqui não tem torch. Mesma porta que eu estou usando, o mesmo preprocessor que eu estou usando, aí vamos para o método aqui, predict, tá? Consumindo. Olha só a diferença. Aqui, eu dou um request exposed e ele me retorna logits. Porque o meu modelo do PyTorch retorna logits. Então, eu tenho que fazer um trabalho. Qual o trabalho? Pegar os logits e transformar em predições. Então, primeiro eu crio um tensor desses logits, aplico o Softmax para gerar as probabilidades. Depois eu tenho as classes, pego a maior classe das probabilidades e tenho as classes preditas, e aí eu transformo essas classes que estão em índices em classes, os nomes das classes, comprou ou não comprou ou preferiu aguardar. E aí retorno essas predições. Aqui eu tenho um passo a menos. Como eu já retorno do modelo as probabilidades, eu não preciso aplicar softmax aqui, porque eu já apliquei o softmax lá na camada da minha arquitetura de rede. Então, já recebo probabilidades. já faço argmax da classe predita com base nas probabilidades, tenho a mesma lista de classes e aí eu também falo a minha predição é igual a classes de classes preditas e aí retorno essa predição dentro desse dicionário como predictions. O payload que eu usei de exemplo é exatamente o mesmo. Então eu usei esse payload, eu executo esse payload chamando resultado igual a predict, que é esse método que eu criei aqui, passando esse payload como entrada e eu imprimo o resultado no final. Como que eu vou fazer isso? Eu venho aqui, abro uma outra janela, venho aqui no source e coloco python predict keras. Então, eu tô chamando esse código aqui que vai fazer a predição do modelo que tá exposto do keras. Executo. e ele mostra predictions comprou exatamente no mesmo formato que ele mostra aqui predictions aí não comprou ou a classe que ele tiver escolhido. Então com isso a gente concluiu aqui mais esse módulo extra em relação a Deep Learning 3 onde eu mostrei em vários passos como que eu faço para adaptar o código ou criar um código de treinamento de modelo de Deep Learning, no caso de uma rede neural, usando, no caso, o Keras como um API de front-end para esse modelo, tendo o TensorFlow. como back-end. Então, são dois usos, vamos pensar assim, comuns que a gente vê nas empresas. Empresas que adotam o PyTorch, empresas que podem adotar o PyTorch Lightning, que também é uma forma de simplificar o treinamento do PyTorch, e empresas que usam Keras, também com esse objetivo de simplificar o processo, toda a jornada que eu tenho para fazer o treinamento de uma rede neural. Então, com isso terminamos. Vejo vocês no próximo módulo.