WEBVTT Fala, Dev. Nesse módulo, a gente vai dedicar um tempo para configurar um ambiente de trabalho, um ambiente de desenvolvimento, para as atividades práticas que nós vamos ter na trilha. Então, eu vou falar sobre ambientes virtuais, onde a gente consegue separar o nosso projeto, as dependências que cada projeto precisa, falar um pouco de como a gente interage com o Python, interage também com as versões de Python que a gente quer usar na nossa máquina, e também vou fornecer algumas dicas de como a gente configura o Visual Code para trabalhar nos nossos projetos. Então, vamos lá.