WEBVTT Bom, pessoal, a gente vai começar agora falando do ambiente de desenvolvimento, de como preparar o ambiente de desenvolvimento para os projetos técnicos que a gente vai ter dentro da nossa trilha. A ideia aqui é que a gente tenha esse ambiente preparado de duas formas. A gente vai falar de uma forma agora, quando a gente vai ver mais para frente, e depois, ao longo do treinamento, ao longo da trilha, a gente vai explicar uma outra forma de você poder ter um ambiente de desenvolvimento. Então, primeiro apresentar uma visão geral de como é esse desenvolvimento, Falar de como você faz gerenciamento de versões de Python dentro da sua máquina, como que você gerencia ambientes virtuais e algumas opções de gerenciadores que o mercado disponibiliza. Falando especificamente de ambientes de desenvolvimento, você está interagindo com Python, você tem pelo menos duas formas de trabalhar projetos. A primeira delas, através de um ambiente local, e uma segunda, através de um ambiente cloud. No ambiente local, para o nosso projeto, para a nossa trilha, a gente vai trabalhar com o VS Code, como interface, como ferramenta de desenvolvimento. E dentro do VS Code, a gente vai ver que é interessante a gente ter algumas extensões específicas para Python, e a gente vai também descobrir algumas formas de como a gente interage com a ferramenta, como a gente interage com a linguagem de programação Python. E a gente vai usar a linguagem Python, e é importante que a gente possa gerenciar as versões de Python dentro da nossa máquina adequadamente, e também gerenciar ambientes virtuais. No ambiente cloud, a gente conta hoje com uma ferramenta do Google chamada Google Colab, ou Google Collaboratory, que permite que você consiga construir código em Python, em outras linguagens também, mas fundamentalmente Python, dentro de um ambiente totalmente de nuvem. Dentro desse ambiente de cloud é possível você interagir com arquivos que estejam no seu Google Drive, ou você possa fazer o pilote desses arquivos. Você também pode instalar pacotes ou dependências no seu projeto. E até em alguns casos, quando há necessidade de você rodar algum modelo de machine learning ou de deep learning mais complexo, você fazer uso de uma GPU.