WEBVTT E por que é importante a gente gerenciar versões de Python na nossa máquina? Provavelmente, quando a gente instala uma versão de Python na nossa máquina, ela contém por uma série de tecnologias ou uma série de funcionalidades que são importantes naquele momento em que você está instalando. só que o Python tem constante inovação e muitas vezes você quer aproveitar essas novas inovações do Python em seus novos projetos, mas sem deixar ou sem fazer com que os seus outros projetos quebrem. Muitas vezes pode ter um certo tipo de funcionalidade que seja muito específica de um projeto que você trabalhou e você quer manter aquela versão de Python rodando em paralelo com uma versão nova. Ou você pode ter até, na linha do tempo, vários projetos rodando com versões diferentes de Python. Então, a ideia de iniciador de versões é justamente essa, que você possa ter diversas versões de Python convivendo harmoniosamente na sua máquina, sem que uma quebre a outra na hora que você precisar rodar seu projeto. Ou seja, sem que isso vire uma bagunça.