WEBVTT Tão importante quanto a gente ter versões separadas ou modelos em paralelo dentro do nosso equipamento, versões de Python, é importante também a gente controlar as versões, as bibliotecas, as dependências que o nosso projeto necessita para ser executado da forma correta. Quando eu falo de dependências, eu falo de bibliotecas, funcionalidades que são instaladas dentro do seu projeto. Muitas vezes você também acaba tendo o requisito de ter, trabalhar com uma versão específica de uma biblioteca, por exemplo, uma biblioteca de análise de dados, ou mesmo uma biblioteca de machine learning, que para um projeto você precisa usar uma versão, e num outro projeto você precisa usar uma outra versão. A forma de você poder controlar isso é através do que a gente chama de ambientes virtuais, ou virtual environments. Então, você pode, para cada projeto que você tiver, instalar versões específicas das bibliotecas ou das dependências, deixando esse ambiente totalmente blindado e isolado. para que você consiga reproduzir o seu projeto, executar o seu projeto, sem qualquer tipo de conflito com versões mais novas ou mais antigas dessas mesmas bibliotecas. Então, é muito importante. A gente vai passar aqui, tecnicamente, como que essas coisas funcionam em conjunto. Você gerenciar versões de Python e gerenciar seus ambientes virtuais para ter as suas versões de bibliotecas independentes do seu projeto.