WEBVTT Existem diversas versões, são versões de iniciadores de ambientes virtuais e versões de Python disponíveis no mercado. Todas elas são open source e essa escolha é muito pessoal. Eu particularmente já usei todas essas plataformas, ou todas essas opções, e a que eu mais me acostumei a trabalhar, que é a que eu vou mostrar aqui, é a combinação do PyEnv, que gerencia as versões de Python na máquina, junto com o PPM. Mas vale a pena aqui explorar através dos nomes dos sites oficiais de cada uma dessas ferramentas, aquela que se adequa mais ao seu jeito de trabalhar, aquela que você tem mais facilidade. no uso para o dia a dia. Muitas vezes, para certos projetos, ou até em ambientes de trabalho, já existe algum padrão de ferramenta. Então, é sempre interessante você tomar um contato com cada uma dessas ferramentas, entender os seus potenciais usos, entender as suas vantagens e desvantagens, para que você fique up-to-date e possa se adaptar a qualquer ambiente de trabalho que a sua empresa futura possa vir a necessitar.