WEBVTT Bom, agora é hora de começar a brincar um pouco e explorar um pouco essas ferramentas para que a gente possa ter conhecimento de como a gente montar o nosso ambiente de trabalho local nesse primeiro momento. Bom, então vou abrir aqui primeiro algumas páginas. A primeira delas é para explicar o PyEnv, que é a ferramenta que hoje eu utilizo para gerenciamento de versões de Python. Aqui é o repositório oficial. Se a gente procurar aqui PyEnv, ele vai retornar uma pasta do GitHub, um site do GitHub, onde são explicados todos os conceitos com base no PyEnv. O PyEnv hoje é disponível para macOS, para sistemas Linux ou Unix, e ele tem um fork, que inclusive está aqui em uma outra pasta, chamado PyEnvWindows, ou PyEnvWin, que é para um Windows. O funcionamento da ferramenta é o mesmo, só que a ferramenta foi originalmente criada para o ambiente macOS, o ambiente Linux, e depois alguém desenvolveu um fork para poder adaptá-la para o ambiente Windows. O que eu vou explorar aqui? Algumas nuances de como a gente pode trabalhar com essa ferramenta no nosso dia de trabalho para gerenciar as versões do Python. Depois de eu passar por essa parte do PyEnv, eu vou explicar com mais detalhes a parte de gerenciamento de ambientes virtuais ou virtualenvs. Então, eu vou abrir aqui uma aba do meu terminal. E vamos supor que eu queira instalar uma versão de Python na minha máquina. Uma coisa importante, até voltando aqui, é que existe todo um roteiro de como você instala o PyEnv na sua máquina. A ideia aqui não é passar esse roteiro completo, existe todo o roteiro aqui dentro do drop site do GitHub, no GitHub do projeto. Aqui ele explica como você pode instalar no macOS usando o Brill, como você pode instalar baixando o código para instalar numa versão. Mas o mais importante é que antes de você instalar qualquer versão de Python, você precisa ter algumas dependências instaladas na sua máquina. E ele aqui explica essas dependências dependendo de cada tipo de sistema operacional que você tenha. Você clicar aqui, Vai mostrar aqui para você poder executar qualquer versão de Python, instalar qualquer versão de Python no macOS, você primeiro precisa instalar o Xcode Command Line Tools e o Homebrew. Depois de instalar o Homebrew, ele pede que você instale algumas bibliotecas. A mesma coisa para quem usa o Ubuntu, o CentOS, Amazon Linux, Fedora e outras versões de Linux. Então, é bem importante seguir esse roteiro para você conseguir ter o PyEnv instalado na sua máquina. Depois de ter a instalação do PyEnv funcionando na sua máquina, a gente pode começar a operar com ele. Então, a primeira coisa que a gente vai fazer é, bom, eu preciso instalar uma versão específica do Python na minha máquina. Então, para isso, eu faço pyenv install menos v e qual a versão de Python que eu quero executar. Qual que é a versão de Python que eu quero rodar. Então, se eu vier aqui e falar, bom, deixa eu ver quais são as versões de Python disponíveis. Então, eu venho aqui em Python versions. Venho aqui na documentação do Python e eu vou escolher uma versão aqui aleatoriamente. Ah, eu quero instalar a versão 3.9.15 do Python. Então, eu volto aqui. 3.9.15. E ele vai, na verdade, Preparar o ambiente. Quando necessário, vai buildar o Python especificamente para a sua máquina e deixá-lo disponível para que você possa usar. Isso demora um pouquinho, mas a gente já vai dar sequência. A gente vai perceber que depois dessa versão instalada, a gente vai poder manipular a forma como a gente usa essa versão de Python. Muitas vezes eu quero usar essa versão de Python de uma forma local, específica para algum diretório, uma pasta da minha máquina. Em alguns outros casos, a gente vai preferir usar ela como o que a gente chama uma versão global. A gente vai usar esses dois conceitos hoje para explicar isso. Enquanto essa versão está sendo instalada, eu vou abrir. uma outra aba, e depois nós vamos interagir com essa versão. Eu já tenho outras versões da minha máquina instaladas dentro, pode continuar aqui. Então, eu vou vir aqui agora e falar. Bom, informe quais são as versões de Python que eu já tenho instaladas na minha máquina. Eu já tinha algumas instaladas, daqui a pouco, se a gente pegar e rodar esse comando novamente, a gente vai perceber que a versão que eu pedi para instalar vai aparecer aqui nessa lista. Então, se eu vier aqui no PyEngine versions, ele vai mostrar o seguinte. Eu tenho a versão do sistema operacional, ou seja, o macOS traz uma versão de Python instalada. Eu tenho uma versão 3.8.7, eu tenho uma versão 3.9.6 e eu tenho uma versão 3.11.0. Essas são as versões disponíveis para uso dentro do PyEnv. Aí vamos começar agora a brincar, a trabalhar como a gente pode definir qual versão de Python a gente vai usar para cada situação. Então, a primeira coisa que a gente pode fazer é definir qual é a versão global de Python que a gente quer trabalhar. E o que significa uma versão global? Significa que é uma versão que, se eu não tiver uma versão instalada ou definida especificamente para uma pasta de um projeto, que a gente vai ver mais para frente, Essa vai ser a versão que, em qualquer IDE que eu abrir, em qualquer momento que eu quiser abrir e fazer uma interação com uma sessão Python, essa será a versão que a gente vai trabalhar, essa versão vai ser aberta na sua máquina. Então, aqui eu vou trocar, eu vou falar, olha, eu quero que a minha versão global seja 3.9.6. A partir do momento que eu faço isso, duas coisas a gente pode perceber. Se eu vier aqui, pyenv versions, veja que ele troca. Aqui ele estava dizendo que a 3.11.0 foi a versão setada como a versão global para a máquina. Depois que eu rodei esse comando global 3.9.6, essa passou a ser a versão oficial, a versão global. Como é que eu vou garantir isso? Se eu vier aqui e mandar python, para abrir uma sessão no python, Ele já apresenta aqui, 3.9.6. Eu posso vir aqui, dar um exit, e sair dessa seção. Ah, bom, agora eu quero que a versão global seja a 3.8.7. Mesma coisa, pyenv global 3.8.7. E aí, se eu vir aqui dentro do Python, estou na 3.8.7. Ah, mas e se eu abrir em outra IDE? Se eu abrir em uma outra página? Vai acontecer a mesma coisa. Então, se eu vier aqui e der um shell e eu tab, Python 387. Bom, agora, e se eu quiser usar uma versão de Python específica para uma pasta, um diretório, por conta de algum projeto que eu vou trabalhar. Como é que eu faço isso? Então, vamos imaginar aqui. Deixa eu ver em que diretório que eu estou. Tá, estou no meu diretório home. Vamos imaginar que eu vou criar uma pasta chamada projeto-novo-python. Eu vou entrar nesse diretório, projeto-novo-python. E aí eu quero ter uma versão local específica para quando eu estiver dentro desse diretório. Como é que eu faço isso? pyenv local 3.9.6. Lembrando que a nossa versão global nesse momento é a 387. Então, para essa pasta específica, eu quero usar a versão 396. Veja aqui que no meu prompt, o prompt que eu uso, que é uma mistura do fig com o all my zshell, ele já mostra que nessa pasta eu estou usando uma versão 3.9.6 e aqui tem o símbolo da cobrinha aqui do Python. Se eu vier aqui e dar um cd, dois pontos, e sair da pasta, veja que ele sumiu com isso daqui. Se eu vier aqui e colocar Python, eu continuo sendo... direcionado para a versão 3.8.7, que é a versão global. Se eu, agora, entrar de novo na pasta, projeto novo Python, ele apresenta aqui 3.9.6, e se eu abrir aqui o dev Python, ele me aponta para 3.9.6. Ou seja, de forma bem simples, você passa a ter, para uma pasta específica, uma versão específica de Python, usando o comando pyenv local, E toda vez que você não está, não tem uma versão específica naquela pasta, ele vai sempre apontar para a versão global, que no nosso caso agora é a versão 3.8.7. Se a gente voltar aqui, na outra aba, ele instalou a versão 3.9.15. Então, se a gente vier aqui e colocar PyEnv versions, Veja que a versão 3.9.15 passa a aparecer aqui na lista. Então, se a gente quiser mudar, PyEng global 3.9.15. Colocarmos aqui Python. Opa, peraí que ele não... Ah, eu que estou na pasta... Eu estava na pasta local, né? Então, eu tenho que sair da pasta local, cd dois pontos, python, 39.15. Então, em relação à parte de gerenciamento de versões de Python, é isso que eu tinha para passar. Com o PyEngine, você consegue gerenciar qual a versão global que vai rodar na sua máquina, ou seja, a versão em qualquer diretório que você tiver você interage com Python, e se você quiser usar versões específicas de Python para uma pasta, você usa o comando pyenv. Para instalar, pyenv install, e para você ver as versões de Python que você tem na sua máquina, pyenv sessions. Volto já já com o vídeo agora sobre ambientes virtuais.