WEBVTT Agora que a gente já viu como gerenciar versões independentes de Python, de acordo com o seu projeto, ou até mesmo definir quais as versões globais que você vai trabalhar dentro do seu equipamento, a ideia é aqui falar um pouco dos ambientes virtuais. Como a gente trabalha em ambientes virtuais para que a gente consiga trabalhar com versões específicas das bibliotecas ou as dependências que o seu projeto necessita. Então, ainda dentro dessa seção de terminal, Vamos imaginar que a gente tenha esse mesmo diretório, projeto-novo-python, no qual a gente precisa criar um ambiente virtual, onde instalaremos versões específicas de algumas bibliotecas para esse projeto. Para isso, a gente vai usar uma ferramenta chamada pip. Okay? Como que a gente faz para instalar o pipenv? Vindo aqui no browser, existe o diretório, uma página específica do pipenv. E o pipenv, na verdade, ele junta dois conceitos. O conceito de você instalar o pacote, que geralmente é feito com uma ferramenta chamada pip, PIP pensa que é uma ferramenta análoga ao que existe, por exemplo, no Node.js, onde você tem o NPM, onde você gerencia os pacotes, você instala pacotes através dessa ferramenta, o PIP faz a mesma coisa. Você define qual a biblioteca que você quer instalar, qual a dependência que você quer instalar e instala essa biblioteca. O que o PIP e ENV faz? Você instala a biblioteca, ele registra essa dependência no arquivo e já cria um ambiente virtual, tudo ao mesmo tempo. Então, isso simplifica muito a tarefa do dia a dia. Você tem que ficar gerenciando as bibliotecas e gerenciando os ambientes virtuais. Muitas vezes, você acaba tendo que lidar com ferramentas diferentes. Então, você lida com o PIP para instalar, depois usa o virtual ENV para gerenciar o ambiente virtual. Nesse caso aqui, eles integraram esse conceito. Aqui nesse site tem toda a configuração, como é feita a instalação, mas eu vou me concentrar aqui nos fundamentos, aqui no que a gente vai precisar de fato para o nosso dia a dia. Então, para fazer a instalação do pipenv é bem simples, você coloca pip, que é esse instalador de pacotes, install, pipenv. Ao contrário do pyenv, o pipenv já funciona nativamente, a mesma versão para macOS, Linux e Windows. Então, a gente não precisa ir para um outro diretório, para um outro repositório para fazer isso. Essa mesma versão funciona em todos os ambientes. O que é importante ressaltar? Toda vez que você instala o pacote, a gente vai ver isso, ele cria alguns arquivos. Ele cria um arquivo chamado pip file e um pip file lock para separar essas dependências dentro da própria pasta de projetos que você está trabalhando. Então, é muito importante isso. Por quê? Porque você pode depois carregar essa pasta de projetos com o novo equipamento que você tiver e reinstalar os pacotes sem ter que lembrar que versão que você instalou. Existe uma outra forma de fazer isso, eu vou mostrar aqui que é usando o arquivo requirements, geralmente quem não não está usando algum gerenciador de pacote mais avançado, tem esse recurso de você definir ou exportar quais são as bibliotecas que você está usando, mas o PimpFile ou o PimpFile Lock é uma opção específica do PimpEnv para que você possa transfinir, quando necessário, os arquivos para um outro equipamento, mantendo a estrutura das dependências desse seu projeto. Bom, então, depois de você fazer a instalação, Vamos começar a interagir com ele aqui. Então, nesse projeto, a gente tem uma versão 3.9.6 instalada nessa pasta. E vamos imaginar que a gente precisa instalar um pacote. Então, a gente vai dar ppense install. E aí, uma ferramenta que a gente vai... Um pacote que a gente vai instalar, que, inclusive, é o pacote que a gente vai usar no próximo módulo de análise de dados, é o pacote chamado pandas. Se eu vier aqui e der pip install, pip install pandas apenas, ele vai pegar a última versão de pandas que tiver no repositório de bibliotecas e vai instalar. Então, vamos ver aqui. Então, a primeira coisa que ele faz, e olha que interessante, Ele criou um virtualenv projeto, criou um pip file para esse projeto, e veja só, como eu não defini qual era a versão de Python que eu queria, e ele não assumiu a versão 3.9.6, ele assumiu a versão 3.11.3, que é a última versão de Python disponível dentro do repositório do pyenv. Ele criou esse ambiente virtual, colocou os pacotes desse ambiente virtual nessa pasta aqui, na minha máquina. Fulvium Ascara, .local, share virtualenv, projeto novo Python, ou seja, as bibliotecas, de fato, elas ficam instaladas nessa pasta. E o PipFile e o PipFileLock contêm apenas a referência dessas bibliotecas. Instalou o pandas, adicionou o pandas no PipFile. E ele diz o seguinte, olha, se você quer ativar esse ambiente virtual do projeto, rode ppm shell. Ou seja, nesse momento, eu não estou com o meu ambiente virtual ativado. E isso é muito importante, porque se você não estiver com o ambiente ativado, na hora que você estiver rodando os comandos, ele vai estar pegando a versão que está na sua máquina, a sua versão global daquela biblioteca, e não a versão específica que você está usando dentro do seu projeto. Então, se a gente vier aqui, ppm shell, Ele abriu, inclusive, aqui uma outra parte do meu prompt, informando qual foi o Virtual Env que ele criou. Geralmente, ele pega o nome da pasta e cria o hash para esse ambiente virtual. Então, se eu vier aqui e colocar... Bom, eu quero saber... Eu vou interagir com o Python. Então, eu vou colocar aqui Python. Veja só. Apesar do meu prompt aqui estar errado, 396, mas a versão que eu estou rodando nessa máquina é 3113. Por quê? Porque ele sobrepôs essa versão. E aí eu vou explicar como é que a gente pode fazer para definir, no momento da criação de um ambiente virtual, qual a versão de Python e qual a versão da biblioteca que eu quero usar. Então, eu estou aqui na versão 3113. Então, vamos imaginar que eu quero saber qual a versão de pandas que eu estou rodando. Então, eu venho aqui, importo essa biblioteca. Demora um pouquinho. E aí eu venho aqui e dou um print pd.version. Ele tá me mostrando que a versão de pandas que tá instalada, que é a última versão disponível lá no pacote, é a 2.0.3. Legal. Aí vamos imaginar agora que eu tenho um outro projeto, tá? Então eu vou sair desse diretório, eu posso vir aqui e dar um exit. Quando eu dou um exit, Ele faz o quê? Ele desativa o meu ambiente virtual. Então, ele saiu daquela sessão e agora nem aparece mais aqui, que eu estou nesse ambiente virtual. Vamos imaginar o seguinte, eu venho aqui... Eu vou criar uma outra pasta de projeto. Projeto2NovoPipe. CD Projeto2NovoPipe. Se a gente for olhar no pyenv, qual é a versão que nós estamos como versão universal, a versão global? A gente está com a versão 3.9.15. Então, se eu vier aqui e colocar Python, 3.9.15. Então, vamos imaginar que para esse projeto, eu tenho um novo projeto que eu vou trabalhar, que eu quero usar a versão 3.8.7 do Python e eu vou instalar uma versão específica do Pandas para esse projeto. Vamos buscar quais as versões do Pandas. Então, se a gente vier aqui no pandas, pypi. Pypi é um local onde você consegue ter acesso a um repositório de dependências e bibliotecas de Python. Então, se eu vier aqui, pandas, e apresentar aqui Release History. Então, ele está na 3.2.0.3. Vamos imaginar que o nosso projeto, a gente queria instalar a versão 1.5.2, por algum motivo, porque o nosso projeto, a gente estava herdando um projeto de uma outra pessoa, naquela ocasião a pessoa estava usando essa versão 1.5.2 com o Python 3.8.7. Como que a gente pode fazer isso? Exit. Eu posso vir num comando só, colocar ip inv install pandas. Igual, igual. Então, eu quero a versão 1.5.2. Só que eu não quero qualquer Python. Eu quero Python 3.8.7. Veja só, na hora que ele cria o ambiente virtual, ele já diz, estou usando a versão de Python, lá do PyEnv 387, para criar esse ambiente virtual. Ele cria o ambiente virtual, então, de novo, ele pega o nome do diretório da pasta e inclui um hash nesse nome, instala a versão exata que eu pedi, 1.5.2, traz todas as dependências que a Biblioteca Pandas precisa, e ele resolve essas dependências, e criou esse ambiente virtual. Mas, de novo, ele não está ativo ainda. Então, para eu ativar ele, pipenv shell. E aí, nesse momento, eu tenho o meu ambiente virtual aqui sendo referenciado. Se eu vier aqui e colocar Python, Olha só, versão 3.8.7. Se eu vier aqui e colocar import pandas spd, que é um apelido, um alias para a biblioteca pandas que eu estou importando, até para que no código a gente vai ver isso, ao invés de a gente ficar repetindo toda hora pandas, pandas, pandas, a gente cria um mnemônico mais simples. E o mais comum no pandas, no caso, é o pd. Importo essa biblioteca, Esperar mais um pouquinho. E vamos checar agora a versão, pd.version. E temos aqui a versão 1.5.2. E aí, se eu quiser sair desse ambiente virtual, eu dou exit. ele desativou o ambiente virtual, ou seja, eu estou na pasta, mas não estou com o ambiente virtual ativo. Então, se eu vier aqui e der um python, eu estou com a versão 3.9.15, porque a versão 3.9.15 é a versão global, mesmo estando na pasta. Se eu vier aqui e der um exit, e voltar para aquele outro projeto, Se ele encontra um ambiente virtual criado, ele já automaticamente ativa esse ambiente. Então, nesse caso aqui, se eu ver aqui, ele é um Python. Ele está na versão 3.11.3, que foi o que ele fez aqui atrás. Ele não usou a minha versão instalada pelo pyenv. Ele sobrepôs, porque eu não declarei no comando pipenv, que eu queria trabalhar com a 3.9.6. Então, eu estou trabalhando aqui com a versão 3.11.3. E aí, da mesma forma, se eu ver aqui, import pandas spd print pd version, eu tenho a versão 2.0.3, que é a última versão do Pandas disponível. Então, com isso, pessoal, foi possível a gente mostrar como fazer gerenciamento primeiro de versões de Python e agora como fazer gerenciamento de dependências ou de pacotes que você precisa para os seus projetos de Python. Tá legal?