WEBVTT Nós vamos concluir agora o módulo de preparação do ambiente de desenvolvimento, falando um pouco da ferramenta que a gente vai utilizar ao longo da nossa brilha, que é o Visual Code da Microsoft. Então, eu vou abrir a minha brilha aqui na minha máquina. Primeiro falar de algumas extensões interessantes que a gente pode ter para desenvolvimento Python, que é a linguagem que a gente vai usar durante o nosso curso. A gente vem aqui nesse bloco de extensões. Eu tenho aqui uma série de extensões para diversas necessidades, mas tem duas extensões que eu recomendo muito que sejam instaladas. A primeira delas é a extensão chamada Python, que é uma extensão oficial. desenvolvida e disponibilizada pela própria Microsoft, que ela permite que você faça uma série de validações do seu código enquanto você está construindo ele. Então, ele faz o que a gente chama de Linting. Ele já vai colorindo o código de acordo com a sintaxe. Então, se eu tenho uma variável, ele usa uma cor. Se eu tenho um método, eu tenho outra cor. Se eu tenho uma biblioteca, eu tenho outra cor. E você tem uma série de outras vantagens, de automações que você pode usar dentro dessa extensão Python. Então, essa é uma primeira extensão que eu recomendo muito que vocês possam, que vocês instalem. Uma outra extensão também interessante, principalmente para a parte de documentação de código, é muito importante a gente ter o nosso código documentado em qualquer linguagem, para que qualquer outro desenvolvedor possa, algum dia, se precisar fazer uma manutenção do nosso código, ele conseguir entender ali de que forma, qual foi a abordagem, a estratégia que você usou para aquele programa. E aí tem uma extensão chamada Autodoc Streaming. DocStream, na verdade, é um formato de documentação de código usado dentro do Python, e tem esse formato que está mostrando aqui. Você coloca três aspas duplas, coloca a codificação da função, coloca quais são os argumentos, os parâmetros que essa função recebe, se essa função dispara, por exemplo, algum tipo de exceção, em caso de erro, qual é o tipo de exceção que ela dispara e o que ela retorna, o que essa função está retornando para quem está fazendo a chamada. Você digitar esse comentário, às vezes, pode ser um pouco custoso, um pouco chato de fazer. Então, tem essa extensão que permite que, com base em uma assinatura de função, ele gere aqui um template para você. A gente vai ver mais para frente como usar isso dentro do Visual Code. Tá bom? Então, basicamente, essas duas extensões são as extensões que eu recomendo que vocês usem. A extensão Python, oficial, do VS Code, disponibilizada pela Microsoft, e docstring, na verdade autodocstring, que faz essa geração automática de docstring para documentar seu código.