WEBVTT Para a gente começar a construir os nossos programas, codificar os nossos projetos, a gente tem algumas formas que a gente pode interagir com a linguagem Python. A primeira das formas que eu gostaria de mostrar, na verdade, é uma forma que a gente já utilizou em uma aula anterior, que é através de uma sessão interativa dentro do ambiente Python. Então, quando a gente abriu aqui, eu vou abrir novamente, mas eu abri uma pasta que tem aqui um projeto Python, o Virtual Environment. A gente criou o Virtual Environment para uma pasta de projetos chamada projeto2-novo-python. Se a gente vier aqui nessa pasta e mandar abrir, ele já está aberto, eu vou abrir uma nova só para vocês verem a diferença. Você vê aqui no folder, eu vou abrir a pasta projeto-novo-python. e ele vai abrir isso aqui dentro de um workspace. Se eu vier aqui novamente, Open Folder, projeto2-novo-python, veja que nessa pasta temos aqui o pip file, que é aquele arquivo de configuração gerado pelo pipenv, que descreve todas as bibliotecas que a gente declaradamente quis instalar, todas as dependências que a gente quis usar no nosso projeto. No nosso caso, a gente usou somente o pandas na versão 1.2, e ele relaciona aqui qual foi a versão instalada, O que ela requer? Então, ela requer a versão 3.8.7 do Python, que foi a versão que a gente escolheu para esse ambiente virtual. E ele fala de onde está buscando isso. Nesse caso, a gente está usando o PyP, que é o repositório principal de pacotes do Python. Se a gente olha um pouco aqui o pblock, A gente vê não somente a biblioteca Pandas, qual a versão dela e de onde ela veio, mas todas as dependências necessárias para que o Panda funcione em outras bibliotecas também são relacionadas a esse Prefile Lock. Então, isso facilita muito na hora que você vai, por exemplo, ter que reproduzir um ambiente de trabalho em um outro equipamento, você possa pegar esses arquivos, instalar esses arquivos, instalar as dependências com base nesses arquivos e chegar em um ambiente exatamente como estava um outro equipamento ou, de repente, até para um outro desenvolvedor. Então, nesse caso aqui do Pandas, a gente tem um NumPy, uma biblioteca, uma das bibliotecas mais conhecidas do Python, para a parte de álgebra linear. O Python D2T, o PyTZ, o CIX, e aí todas as bibliotecas, ele mostra aqui quais são as versões que são instaladas. Agora, indo para a questão da interação com o Python, como é que eu consigo interagir com o Python? Na hora que eu abro aqui o terminal, ele já me abre o terminal. Se eu fechar, vou até fechar aqui, mas... E abrir de novo, tá? Se eu abro um terminal e ele percebe que existe um ambiente virtual criado para essa pasta, ele automaticamente tenta ativar esse ambiente virtual, tá? E ele já fez isso. Ele já mostrou aqui, ó. Estou executando nessa pasta via esse ambiente virtual aqui. Você vê aqui dentro, Python. eu estou no Python 3.8.7, que foi exatamente a versão que eu escolhi para esse ambiente virtual. E aí, essa é a primeira forma que a gente consegue interagir com o Python, ou seja, eu entro numa sessão de Python e consigo aqui dentro executar os comandos e ter o resultado deles no mesmo momento. Então, se eu colocar aqui port pandas spd e colocar aqui print pd auto version você consegue ver o resultado. Então, você vai dando os comandos, executando os comandos nessa interface, dentro do ambiente Python, e você vai vendo o resultado no mesmo instante. Então, essa é a primeira forma de interação. Vou sair daqui do Python, dessa sessão. Continuo ainda dentro do ambiente virtual, que está aqui. E aí, eu posso fazer o quê agora? eu posso ter uma segunda forma de interagir com Python, que é através de scripts, ou de arquivos, onde eu vou colocar meu código. Então, eu vou fazer a mesma coisa, o mesmo código. Então, check pandas version.py, a extensão de arquivos Python.py. Quando eu abro Esse arquivo já mostra aqui um símbolo, que é o símbolo do Python, e tem uma coisa interessante. Aqui embaixo, no Visual Code, ele já mostra o seguinte. Você está em uma pasta que tem um ambiente virtual. E mais do que isso, ele já mostra qual é esse ambiente virtual em que ele está sendo administrado pelo PPMV. A gente vai ver que isso é muito importante na hora que a gente for falar da próxima forma de interação com o Python, tá? Mas só para vocês ficarem ligados que ele já deixa isso aqui setado. Qual o ambiente virtual onde eu estou rodando esse programa. Então, se eu vier aqui e colocar import pandas as pd. Colocar printpd.version, e salvar. Ele já salvou esse script, esse programa dentro da minha pasta. Então, se eu vier aqui na linha de comando e colocar python check pandas version, ele me dá o mesmo resultado. Só que ele fez o quê? Ele entrou em uma seção do Python, mandou executar aquele script e retornou só com o mítico resultado. Então, essa é a segunda forma que a gente consegue interagir com o Python, através de scripts no formato com extensão .py, que é, em geral, a forma mais comum quando você vai entregar programas, entregar softwares em produção. Você tem, na verdade, um conjunto de programas .py, com extensão .py, Python, e aí você vai encapsulando esses programas para fazer uma entrega para o seu cliente, para aquele projeto. Porém, existe uma outra forma, que eu vou demonstrar aqui, que é uma forma bastante interessante e que, inclusive, alguns sistemas de machine learning, sistemas de engenharia de dados, bastante sofisticados, passam a usar esse formato também. É um formato que mistura o script com o formato interativo. Isso vem de uma tecnologia chamada Jupyter, que veio, na verdade, do IPython, que é o Interactive Python. Então, se eu vier aqui e criar um outro código, chamado checkPandasVersion.ipynb, eu estou, na verdade, criando um código que é um código de Interactive Python Notebook. É isso que quer dizer essa extensão. O que ele abre aqui? E aí uma coisa importante, aquela parte aqui de baixo que mostrava quais são os ambientes virtuais, ela sobe. Então é importante que quando você vai criar um notebook, Quando você for executar um notebook, você selecione qual o ambiente virtual. Na primeira vez que vocês forem instalar, por exemplo, no Visual Code, provavelmente isso não vai estar setado. Você tem que instalar a extensão do visual do Jupyter Notebooks. E aí você vai aqui selecionar qual ambiente você quer. Nesse caso aqui, a gente vai usar este ambiente. Mas se você tiver vários ambientes de trabalho dentro do Python, ele vai listar todos esses ambientes aqui. Então, por exemplo, tem um monte de ambiente. Cada projeto que eu faço, eu crio um ambiente separado para as minhas bibliotecas, para que as minhas versões de Python fiquem totalmente isoladas. Então, ele inclusive mostra Global Environments. Ele mostra assim, olha, no meu Global Environments eu tenho Python 3.10.11, que é a que está setada agora. Mas eu poderia usar todos os Environments criados pelo pipenv, mas todos os gerenciados pelo pyenv e todos os gerenciados pelo virtualenv. Ele até separa isso para você de uma forma bem interessante. Então, aqui no caso a gente vai usar esse projeto 2 novo, que é a pasta que a gente está. E aí, como é que eu interajo com esse formato? Na verdade, o que eu tenho são células onde eu coloco o comando na célula e executo a célula. A célula pode ser de dois tipos. Eu tenho uma célula que é o código, puramente dito, e uma célula que é texto, em formato markdown. Então, vamos imaginar aqui que eu queira colocar uma célula no formato markdown. Exemplo. e código no jogo Python Notebook. Eu clicar aqui. Ele já executou essa célula, tá? Porque é uma célula... Aqui, no caso, é uma célula de código, tá? Se eu quiser aqui trocar essa célula, poderia trocar o tipo dela. Ah, eu quero que essa célula seja uma célula do tipo Markdown. Então, veja que ele trocou já para uma formatação. mais bonitinho. Os dois hashtags, na verdade, representam um comentário dentro de um código Python, mas quando eu coloco eles no Markdown, ele representa um tipo de título Markdown. Então, eu coloquei aqui uma célula do tipo Markdown. E aqui eu vou começar o código. Então, eu poderia até fazer uma outra célula Markdown, já na linha de documentar o código e transformar, na verdade, esse notebook em algo que seja legível para o usuário final, para uma pessoa que, de repente, vai receber um código seu que tenha uma parte toda exploratória de dados, que a gente vai ver daqui a pouco. Então, você consegue interagir, colocar código junto com o resultado do código e entregar algo que até você pode transformar num PDF para o seu usuário final, ou até propor para ele fazer uma interação com o seu código. Então, eu poderia vir aqui e colocar... Bom, aqui é um outro markdown. Veio aqui, coloco três cerquinhas e importar bibliotecas. Aí agora é uma célula de código, eu posso vir aqui e fazer um comentário mesmo de código. Então, vou falar assim, importar pandas. Aqui ele está com o markdown, então já vou trocar aqui para... vou colocar aqui, importar libs import pandas spd, e aí eu mando rodar, eu posso clicar aqui, eu dou um ctrl enter, shift enter e aí eu posso colocar aqui, checar versão do pandas Aí, se eu vier aqui e dar um print, funciona. Só que tem um detalhe. Como eu estou no modo interativo de Jupyter, eu não preciso necessariamente colocar o print, que faz a impressão de uma variável. Se eu vier aqui e colocar pd.underline, underline, version, e o membro vai executar, ele já mostra a versão para mim. Então, elimina a necessidade de ter um print para demonstrar uma variável. Toda vez que eu coloco uma variável em uma célula, ele mostra o conteúdo dessa variável. O que vale a pena comentar no dia a dia, quando a gente está desenvolvendo. Quando que eu devo usar o par e quando eu devo usar o ipython? Geralmente, não é uma regra de ouro, Você começa construindo, às vezes, um código no formato do Jupyter porque ele permite essa interação. Ele permite que você vá debugando o código, verificando as variáveis que você está criando, verificando a estrutura, os loops, todo o seu código de uma forma mais simples. Mas se você estivesse trabalhando com, por exemplo, Python puro, com um script de Python, muitas vezes você tem ferramentas de debug, sim, mas muitas vezes você tem que ficar colocando print de variável, tentando criar um código separado para poder testar aquilo, que também é uma boa prática. Mas, para quem está começando, o que é interessante, você usa esse ambiente interativo, constrói o seu código, a estrutura do seu código, e depois você pode pegar esse código, pegar a parte que realmente vale para aquele seu projeto, e jogar ela, colocar ela dentro de um código Python, de um script.py, tá? Não é uma regra, mas é uma coisa que eu sugiro para quem está começando. Você começa interagindo com o Jupyter Notebook e depois vai criando os códigos. No nosso curso, na nossa trilha, a gente vai usar as duas coisas. Por quê? Enquanto é o caso que a gente vai fazer explorações livres, é interessante fazer explorações usando o Jupyter, a gente vai imprimir gráfico, a gente quer entregar uma análise exploratória para o cliente, então faz sentido a gente colocar o código que a gente usou e depois o resultado. Enquanto é o caso que a gente vai montar um sistema de machine learning, um sistema mais estruturado, que funciona mais, vai ser melhor a gente criar isso usando o scripts.py. Então, essas são as formas de interação. Existe uma forma particular dentro do Visual Code, para compartilhar com vocês aqui, que, na verdade, mistura um pouco das duas abordagens. Você tem o script.py, mas tem a interatividade do Python. Então, se eu vier aqui e colocar check pandas v2, só para mudar o nome, e .py. Então, eu estou criando um script.py. Então, eu vou fechar aqui, salvar. Se eu colocar isso daqui, que é o hashtag e dois pontos, dois símbolos de percentual, o que acontece? Você está rodando um código de forma interativa, porém, dentro de um script.py. Então, se eu vier aqui e colocar import pandas spd id run cell. O que ele faz? Ele abre uma área interativa ao lado do seu código, rodando o comando que, na verdade, está dentro do script. Então, é como se ele estivesse transportando esse código para uma sessão do Jupyter Notebook e executando. Com isso, você também pode executar comandos aqui, como se você estivesse em uma sessão Python, dentro do terminal, ou você pode continuar desenvolvendo aqui dentro. Então, olha, que hora eu importei o pandas? Se eu vier aqui e colocar um print, pd.version, e falar rode essa célula, ele roda a célula e mostra o resultado aqui. Então, essa é uma forma alternativa, peculiar, do Visual Code, onde você, na verdade, combina as duas abordagens, tanto uma abordagem de estar com o código de script, em formato de script, .py, mas vai executando os comandos linha a linha, e ele mostra o resultado desses comandos numa janela interativa. Então, isso que eu queria mostrar em relação à parte de uso do Visual Code como a nossa interface para a construção dos nossos projetos.