WEBVTT Fala Dev, encerramos aqui o módulo dedicado à configuração do ambiente de desenvolvimento para as atividades práticas da trilha. Nesse módulo eu pude apresentar como a gente configura ambientes virtuais para ter versões diferentes de dependências e bibliotecas para cada projeto que a gente precisa lidar. Além disso, temos necessidades diferentes, muitas vezes em projetos, para lidar com versões diferentes de Python. Então, como que a gente inicia também essas versões de Python dentro da nossa máquina. Por fim, expliquei um pouco como a gente pode ter um pouco mais de produtividade utilizando o Visual Code e alguns plugins interessantes para o nosso dia a dia. Então, vejo você no próximo modo.