WEBVTT Continuando aqui com a implementação do nosso aplicativo, nessa aula nós vamos falar sobre conexões. Como que a gente vai aqui no .NET MAUI e está conectando elementos lá da nossa VIEW com propriedades lá da nossa VIEW MODEL. Para ficar bem claro aqui o que a gente vai estar aprendendo, vamos utilizar um exemplo real do nosso cenário atual aqui no nosso app nós temos ali a página de fazer login certo então lá na página de on-board quando a pessoa tá utilizando ali o nosso app pressionar o botão de fazer login com e-mail e senha a página de login vai ser aberta para aquela pessoa e o que que tem naquela página de login tem duas coisas importantíssimas tem uma entre para pessoa digital e-mail que ela se registrou ali que ela se cadastrou na nossa plataforma e a segunda entre ali para solicitar essa pessoa a senha para a gente conseguir fazer o login ali receber o tolkien e tudo mais beleza então a pessoa precisa informar para a gente duas coisas e-mail e senha quando a pessoa informar para a gente essas duas informações ela vai tocar pressionar ali no botão de fazer login só que a função que vai ser executada e instalar a nossa viu modo um comando um comando certo até aqui nenhum problema a questão aqui é quando a pessoa pressionar o botão de login ali a função lá em view na viewmodel vai ser executada e que que ela vai fazer ela vai fazer validações ali das informações que a pessoa passou ela vai se comunicar com a nossa API para ver se está tudo certo, receber um token como resposta. Só que esse código vai ser executado, ele é em C Sharp e a pessoa passou essas informações para a gente lá na nossa Vue, no arquivo XAML, arquivo zemo na entre que a gente tem ali como que o código c-sharp da nossa viu model vai conseguir ler essas informações trabalhar com essas informações que foram passadas lá na nossa viu é esse o cenário que a gente tem e é esse o cenário que a gente vai estar discutindo aqui eu vou te mostrar como que a gente vai então fazer o ba, já dando spoiler aqui, da nossa Vue com as propriedades, nesse exemplo, e-mail e senha na nossa Vue Model. Vamos fazer isso, só que antes uma pequena nota aqui rapidinho. Esse tema aqui tem vários passos, detalhes de configuração que eu quero explicar tudo certinho em detalhes aqui com você. Então a gente vai ter uma sequência de aulas nesse assunto aqui, conexão. Não se preocupe, não é nada difícil, é super tranquilo, mas a gente vai ter uma sequência de aulas aqui para eu explicar tudo nos mínimos detalhes para você, beleza? Bora começar agora sim. Aqui na tela, repare que eu já tenho o Visual Studio aberto e a gente nessa aula vai trabalhar com a página de login. Vou fazer uma coisa bem simples aqui só para a gente estar entendendo o básico dessa conexão. Então aqui na página de login a gente sequer tem uma View Model para login. Vamos criar uma rapidinha e é bom que a gente relembra como fazer isso. Criamos só para o Onboard board vamos criar aqui para o login também então eu vou utilizar como eu já expliquei a mesma estrutura então que a página do login page está onde dentro de uma pasta chamada do login que está dentro de uma pasta chamada login dentro de pages então aqui vou utilizar a mesma estrutura para view model então dentro de view model aqui a gente tem a pasta Pages, que tem a pasta Login, e aqui sim, eu venho e crio mais uma pasta chamada do Login. Lembre-se que a gente vai ter aqui a pastinha para resetar a senha, e lá vai ter as ViewModels. Então, sempre aqui, utiliza a mesma estrutura, tá? Para a gente criar um padrão, ficar utiliza a mesma estrutura tá para a gente criar um padrão ficar fácil a manutenção desse aplicativo depois e aqui eu dou o mesmo nome da página do login page só que aqui eu coloco do login view model beleza crio aqui a minha classe rapidamente eu removo esses users inúteis aqui com control RG e eu posso colocar aqui public class do login view model para a gente ter a conexão da página com essa viu model a gente precisa vir aqui no cold behind e fazer aqui ó bind context igual a new e aqui o nome da sua viu model do login ViewModel. Então copio aqui, colo aqui, abro e fecho parênteses, ponto e vírgula e faço o use. Beleza. Agora sim a nossa página está conectada com essa ViewModel. Para o Visual Studio que conseguir nos ajudar, eu gosto de passar essa referência aqui para o arquivo xaml também, o arquivo xaml. E aí eu faço xmlns aqui eu dou o nome de viu model fica à vontade para dar o nome que você quiser e aqui eu só faço a referência para a plancher.app.villemodels.pages.login.do login que é isso aqui? Isso é o namespace da minha classe de ViewModel. Agora, eu só preciso fazer x.datatype ViewModel do login ViewModel. Agora, o Visual Studio vai entender. Então, quer dizer que ele vai aqui, está conectando essa ViewModel com essa View aqui. está conectando essa ViewModel com essa View aqui, então eu posso exibir as propriedades e comandos que tem dentro aqui dessa classe para ajudar a gente aqui. Então, esse passo aqui é obrigatório? Esse último aqui não. Se você não quiser fazer, não precisa. Eu sugiro porque facilita a sua vida. Agora, este aqui sim. Este aqui é obrigatório, senão não vai funcionar, tá? E aqui eu estou fazendo um new, por enquanto a gente vai fazer uma coisa bem legal aqui, já dando spoiler de aulas futuras, tá? Vamos trabalhar com injeção de dependência, vai ficar bem legal. Enfim, voltando aqui, vamos criar o quê? Vamos criar rapidamente aqui um comando, um async task aqui do login. um comando aqui vamos criar o que vamos criar rapidamente aqui um comando assim que teste aqui a do login a gente não vai trabalhar aqui com o teste nesse momento mas vamos criar de forma correta aqui já a função que que a gente precisa para gente falar que essa função um comando você você lembra duas coisas primeiro abrir e fechar colchetes em cima aqui dessa função escrever halloween comandos e aí a gente vai precisar falar que essa classe que ela é parcial já expliquei o que significa que o parcial beleza agora eu venho no meu arquivo xaml e aqui no botão de fazer login eu escrevo aqui a comandos comandos comandos aí abriu e fechou chaves coloco aqui base e aí vai aparecer aqui pra mim o do login comandos control s pra salvar já temos aqui a nossa conexão então do botão quando ele for tocado, clicado ali pelo nosso usuário, a nossa usuária, essa função aqui vai ser executada. Beleza? Só que aqui nessa página, eu vou fazer uma coisa bem simples aqui, porque a gente tem um componente aqui e tudo mais. Vamos deixar para fazer a conexão com o componente depois. Vamos fazer o básico aqui primeiro. Eu vou criar uma entre aqui beleza e nessa entre aqui eu vou passar o place holder sendo digite aqui e eu coloco redes ciências aqui beleza aqui no meu modo na minha viu model eu vou colocar uma propriedade public string e eu vou colocar aqui texto vai e aqui eu faço get e set beleza simples assim ok agora na função do login eu faço var a texto digitado igual a texto aqui ó texto aí beleza ponto e vírgula porque que eu tô fazendo essa linha? Simplesmente para bater no meu breakpoint aqui e eu conseguir ver o valor aqui da minha propriedade texto. É só para isso que eu fiz isso aqui. Agora, eu quero conectar essa entry aqui com essa propriedade da minha ViewModel. Quando, então, o usuário digitar na entry um texto qualquer, eu quero ter a referência dele nessa propriedade. Para a gente estar fazendo isso, a gente vai ter aqui, text, inclusive se eu escrever aqui o Ellison, por exemplo, a nossa entry já vai começar a ler com o texto Ellison. Só que não é o que eu quero. Eu quero estar conectando o texto que a pessoa digitou na entre aqui com essa propriedade eu faço que um baile é simples olha que baile e aqui eu vou ter texto simples assim control s para salvar esse aqui deixa eu minimizar e deixa eu executar aqui esse nosso aplicativo porque aí você vai ver que vai funcionar certinho. Quando eu digitar, então, um texto aqui na entry, ele vai ter a referência aqui na propriedade, e dessa forma eu posso capturar ele aqui e executar uma ação, quando o botão aqui do login for executado. Vamos só aguardar ele terminar de fazer o build aqui ea instalação e eu já volto com você pra gente testar beleza o app já está aqui sendo executado está abrindo aqui vamos aguardar beleza vamos clicar então aqui no botão login com e mail e senha e repare que tem uma entre nova que realmente temporária obviamente eu vou estar excluindo isso aqui depois tá eu vou digitar aqui será o Ellison Arley tá aí beleza e agora e agora eu vou clicar aqui no botão de login e a gente vai ver a execução desse break point aqui então clico aqui login bateu no meu break point aí eu venho para cá f10 texto aqui texto aqui, olha que legal, o Ellison Arley, ou seja, então está funcionando, agora aquela entry está conectada com essa propriedade aqui, eu consigo capturar o que a pessoa digitou, F5 aqui, se eu venho e posto no lugar de o Ellison Arley, digitaruce vamos a clicar e op aguardar login novamente vamos ver aqui o texto bruce está funcionando certinho o ellison legal terminamos por aqui é não não terminamos por aqui agora eu quero te mostrar uma coisa muito importante que é o seguinte aqui no nosso arquivo zemo no arquivo aqui do login page o arquivo xaml vamos fazer o seguinte ao invés da gente ter esse texto aqui do label sendo aqui frase de login vamos colocar aqui nesse label o que a pessoa digitou na entre o que que você acha vamos fazer isso e ver se tá funcionando então no lugar disso lugar disso aqui, deixa eu fazer um CTRL X, depois eu volto aqui para a frase certa, tá? Eu posso fazer aqui um bind novamente, texto. É simplesmente isso. Se você quiser ter uma propriedade texto, número, o que for, e conectar com o label aqui, funciona também. Você não está restrito aqui apenas entre está funciona com o label também beleza vamos fazer isso então e aí agora com essa conexão vamos testar ver se está funcionando sem querer o remove o break pode deixar colocar aqui ele vai executar de novo já fez de ploi com sucesso está abrindo aqui o aplicativo, temos a nossa tela de onboard. Vamos clicar aqui, login com e-mail e senha e digitar qualquer coisa aqui. O Ellison, veja que o label aqui está em branco, não tem nada nele, mesmo eu digitando aqui o Ellison. Estranho, né? Se eu clico aqui em login, vamos ver, esse texto aqui, opa, ve veja tá o Elison aqui então tá funcionando só que aqui não exibiu nada muito estranho vamos fazer o seguinte e se eu troco aqui no código na minha viu model e fala assim beleza o texto agora não vai ser texto, vai ser aqui, sei lá, um Ellison Arley, por exemplo. Vamos imaginar que aqui pela ViewModel eu troquei o texto. Presto na F5, vamos ver, será que ainda vai continuar com algum problema mesmo? Eu trocando aqui a nível de código? Está executando aqui, ele está executando, executando, vamos lá, lá vamos meu filho aí ó login com e-mail e senha digite aqui vamos colocar aqui a Bruce de novo vai beleza aqui tá Bruce aqui no label a gente tem aqui em cima não apareceu nada se eu clique em login repare que aqui no texto tá Bruce, aqui eu vou trocar para o Ellison Arley, F5, não trocou nem na entry e muito menos aqui no meu label. Por que que isso tá acontecendo? Qual que é o problema aqui? O problema nesse caso aqui, ele é bem simples. Lembra da aula de MVVM que eu te expliquei ali o que significa cada componente. E aí você vai lembrar que nessa aula eu expliquei ali sobre que tem uma comunicação entre os componentes, a model, viewModel e a view ali. Nesse caso a gente está concentrado aqui apenas em view. E viewModel, que é uma notificação. Lembra disso? É esse o problema. Não tem ninguém notificando a viu aqui que a propriedade texto ela foi alterada E aí se não tem ninguém notificando ela não vai ser alterado nem o nosso label muito menos quando eu faço esse código aqui então mesmo que é na viu que eu estou digitando o meu texto e aqui o meu label tem uma referência, um byte com esse texto, também não vai ser alterado, porque ele vai conectar aqui uma vez só. Ele conecta a primeira vez que eu faço new dessa view model, que é lá no meu code behind, certo? A primeira vez, o que tem aqui no texto? Nada, esse string aqui é um string vazio, não passa em nada aqui para ela ao instanciar a minha ViewModel. Então é por isso que aqui sempre vai ficar vazio, porque após a pessoa digitar aqui na entry um nome qualquer, um texto qualquer, a nossa ViewModel não está notificando, não tem ninguém notificando que a propriedade texto mudou você vai perceber que é tão transparente essa notificação e tão simples a partir do momento que você vê qual o código precisa para fazer isso algumas alterações a gente precisa fazer primeiro remover esse get set aqui coloca ponto e vírgula segunda alteração colocar esse texto aqui com o t minúsculo velho são porque porque a gente vai utilizar uma coisa bem similar com esse relay comandos aqui lembra que esse relay comandos ele vai utilizar essa função, então o nome da função, e adicionar um comando para a gente ter o nosso comando ali, a gente vai fazer uma coisa similar com essa propriedade texto. Só que aqui em cima a gente vai abrir e fechar colchetes e escrever aqui, observable property, é simplesmente isso. Agora, a gente está falando que essa ViewModel possui aqui uma propriedade chamada texto, que ela é observável. Então, toda vez que ela for alterada, vai acontecer uma notificação aqui já. Só isso aqui. Olha como que é simples, como que é transparente. Como que é transparente? O Ellison deu erro. O Ellison deu erro. Então, por que que deu erro? Então, por que que deu erro? Deu erro porque a gente só pode estar utilizando esse atributo aqui se somente se a nossa ViewModel possuir uma herança com essa classe aqui, ó. Observable Object. Repare que agora sumiu. Isso aqui não vai funcionar sem nenhum problema. Esse texto aqui com T maiúsculo, ele vai continuar existindo. Quem vai criar ele para a gente? Esse carinha aqui. Da mesma forma que nosso partial class aqui, por baixo dos panos, o nosso community toolkit vai pegar essa função, transformar num I command, colocar ali nesse I command uma propriedade que é o do login command, vai acontecer a mesma coisa aqui com essa propriedade. Então é por isso que eu falei, coloca com T minúsculo, porque esse observable property aqui vai criar pra gente por baixo dos panos ali a mesma propriedade do tipo string com o mesmo nome só que com o T maiúsculo a primeira letra maiúscula aqui tá o Ellison mas não funcionou tá dando errado embaixo bugzinho do Visual Studio pode apagar e aí você coloca aqui o texto olha ele aqui de volta tá vendo é só um bugzinho aqui a gente precisa alterar não aqui tá tudo está tudo certo. Podemos executar esse projeto novamente e aí você vai perceber que tudo vai funcionar. Isso aqui se encarrega de fazer todo o trabalho de notificar a nossa view. Então está abrindo aqui. Login com e-mail e senha. Repare, não tem nada digitado na entry, nada digitado no label, certo? Vou vir aqui e vou digitar um b olha olha que apareceu lá em cima o b repara que foi notificado aqui Bruce Wayne Tech posso digitar o que eu quiser que ele sempre está notificando a nossa viu agora que teve uma alteração e se eu clicar aqui no botão de login eu vou poder pegar pegar esse texto, Bruce Wayne, e vou trocar para o Ellison Arlen F5. Repare, trocou tanto aqui no label quanto aqui na nossa entry também. Então é dessa forma que a gente vai estar notificando a nossa view que houve uma alteração nesse texto, simplesmente fazendo a nossa view model ter uma herança observa o objeto e aí você coloca a sua propriedade com letra minúscula que o teme minúsculo inicia com letra minúscula aqui porque esse atributo de observa o próprio vai criar para você uma propriedade observável com o mesmo nome só que com a primeira letra sendo maiúscula e é essa propriedade que você vai fazer referência tá tanto aqui no código c sharp como aqui também ó no bairro do leigo aqui no bairro da entre o leigo está aqui a entre estar aqui me confundi no bairro da da do leigo no bairro da entre você faz referência à propriedade que começa com letra maiúscula. Belezinha? Simples assim. Claro que eu não vou estar fazendo o commit desse arquivo aqui, XAML, porque eu estou utilizando simplesmente para você entender a base desse bind aqui, dessa notificação. É só isso que eu vou utilizar como exemplo. Porém, eu ainda vou precisar disso para eu te mostrar nas próximas aulas uma configuração importante. Então a gente mantém isso aqui e depois a gente finaliza colocando o bind certinho para o nosso componente, porque vai ter uma sintaxe diferente. Beleza? Muito bem. Chega por enquanto aqui. Cheque nessa aula. Te vejo na próxima aula. Tchau, tchau. Fui.