WEBVTT Continuando essa aula, exatamente de onde eu parei na aula anterior, o nosso foco ainda vai ser as conexões. Só que para essa aula, nós vamos estar falando aqui sobre a conexão da nossa view, a nossa página, com a view model. E aí eu sei o que você está pensando. Você está pensando assim, conectar a página com a view model, o código já está pronto, nós já fizemos isso. Lá no Code Behind, nós fazemos bind content igual a new e a nossa ViewModel. É, mas você não acha mesmo que a gente vai deixar o código desse jeito, né? Fazendo new aqui na ViewModel. Não, não, não. Nós vamos estar trabalhando com injeção de dependência. Assim, a nossa página, a página nossa page ali pode receber no construtor a viu model e simplesmente fazer o vínculo de bind content igual a viu model que a gente recebeu no consultor e da injeção de dependência é o que a gente vai estar configurando nessa aula no nosso app o Ellison porque Vou te dar três motivos aqui importantíssimos para a gente utilizar sempre injeção de dependência no nosso app. Primeiro motivo, a nossa ViewModel, ela vai executar os comandos ali e ela vai precisar utilizar regra de negócio para validar os dados, vai precisar utilizar ali essas regras de negócio que, por sua vez vez vai se comunicar com a nossa API em alguns casos vai armazenar dados os tokens por exemplo internamente no nosso app e aí se a gente começa a fazer mil para lá mil para cá esses mil a gente vai precisar receber no consultor alguns parâmetros e aí vai virar uma confusão. Imagina, new view model, que por sua vez vai fazer new use case, que precisa de alguns parâmetros específicos no construtor. Vai virar uma bagunça isso, a gente não vai fazer assim. Segundo motivo aqui para a gente utilizar a injeção de dependência. Testes de unidade. É muito mais simples a gente fazer o mock do que se a gente precisar e focar só em uma coisa específica ali nos testes de unidade. Então, por causa dos testes, é importante a gente ter injeção de dependência igual se fosse uma API. É muito importante isso e esse é o segundo motivo para nós estarmos utilizando aqui. Terceiro motivo não é o caso, não é o cenário do nosso app, mas por experiência própria já aconteceu comigo, deu ter regras de negócios, que a regra de negócio é diferente, mas essa diferença seria com base no sistema operacional. essa seria com base no sistema operacional então tinha uma regra de negócio que deveria ser executada se somente se o aplicativo estivesse executando em Android e uma outra a ler se fosse a iOS então comando ali ele executava uma regra de negócio queria mudar ao comportamento de acordo com o sistema operacional tem um tempo já eu conf, eu não lembro o porquê da necessidade disso, mas eu trabalhei com esse cenário. E aí, imagina, eu vou encher o meu código de condição de IF ali, se o sistema operacional for Android, executa isso, se não essa aqui, não precisa. Regra de negócio, use cases separados, a injeção de dependência controlava tudo e ela direcionava a lei para a instância correta. Então é importante aqui por esses três argumentos no ciclo de vida de um app a gente ter injeção de dependência. Beleza? Como que a gente vai configurar isso no nosso app? É bem simples e é bem tranquilo principalmente porque a gente tem um pacote muito legal que é o community toolkit dá uma olhada aqui comigo veja na tela que como você pode ver eu tenho visual studio aberto e nós vamos configurar aqui o maui programa é aqui que a gente vai fazer essa configuração a gente aqui embaixo não tem esse a de depois aqui que a gente tá executando essas duas linhas aqui vamos melhorar essa função veja que eu dei alguns entre eles aqui porque eu vou utilizar esse app builder então aqui ó app builder. Services. A ponto services.add e aí você vai ter que singleton você vai ter transente você vai ter escopete calma a gente vai chegar aqui no ciclo de vida da das injeções de dependência daqui a pouco eu explico por enquanto vamos só fazer isso aqui ó add singleton e aí repare como nós temos instalado aqui o community toolkit ele vai liberar para gente essa função add singleton with Shell Roots ou seja singleton com a rota Shell vamos entender isso aqui de novo não se preocupe com singleton a gente vai passar por isso daqui a pouquinho essa função aqui ela vai ser um. Tudo em um. O que ela vai fazer? Ela vai configurar para a gente como injeção de dependência a ViewModel e já vai fazer a associação da página com a rota. Para ela fazer isso para você, você vai chamar o ADD. E aí o ciclo de vida da injeção de dependência que você quiser e aí você coloca aqui sinal de menor e maior e a primeira coisa que você vai passar a página que a gente tá falando aqui de do login page vamos configurar ele vírgula aqui ainda dentro desse sinal de menor e maior você vai passar agora como segundo segunda opção aqui que não é um parâmetro segundo tipo você vai passar qual que havia o model a viu model aqui para esse do login page é essa aqui do login viu model E aí você vem aqui e passa entre o sinal de menor e maior tá e aqui você finaliza isso aqui é uma função então você precisa abrir e fechar parênteses passa o mouse aqui em cima de do login view model simplesmente para fazer o use porque que esse código está com erro porque como parâmetro para essa função add singleton with shellroot você precisa passar a rota a rota nós temos ela bem aqui ó é só você colocar Roots pages.login page então como eu disse essa função faz tudo em um ela vai registrar como singleton a nossa view model e associar essa página com essa rota agora essa linha 38 aqui ela é inútil ela não serve para a gente podemos apagar veja que simples com uma chamada aqui a gente vai estar registrando tudo isso essa função de novo só está disponível porque nós temos o como a gente toolkit. Maui instalado tá se você não tiver isso você não vai ter acesso a essa função E aí você teria que fazer um por um aqui registrar rota adicionar como o singleton nesse exemplo aqui a viu model você precisaria fazer um pulo não é o nosso caso vamos utilizar isso aqui para a gente conseguir ter um código menor agora que a gente sabe que a nossa ViewModel está no serviço de gestão de dependência, você vai vir aqui no Code Behind e olha que legal, você pode receber essa ViewModel aqui no construtor. E aí sem querer eu fiz Ctrl V duas vezes, sem querer. Você pode fazer aqui, receber essa ViewModel aqui no construtor da sua página do login page recebe aqui o view model no construtor e aí ao invés de eu fazer esse new a gente faz aqui view model então bind content igual a view model view model que está no construtor da página como isso aqui configurou a view model no servi serviço de injeção de dependência, vai funcionar tudo certinho. Antes da gente testar aqui, vamos entender, relembrar, melhor dizendo aqui, sobre os ciclos de vida da injeção de dependência. Você vai lembrar que nós temos ali Simpleton, Scoped e a gente tem o Transend. São essas três opções aqui de ciclo de vida que nós podemos escolher uma e cada uma vai funcionar de uma forma diferente. Vamos relembrar aqui o singleton. O que o singleton vai fazer? Ele vai criar a instância, ele vai fazer o new ali da nossa viewmodule aqui, no nosso exemplo, apenas uma vez vez durante todo o ciclo de vida aqui do nosso aplicativo e aqui nessa aula quando eu falar ciclo de vida eu tô falando do momento que a pessoa abriu o app usa usa usa fechou o app então isso é o ciclo de vida do aplicativo então se eu coloco o singleto ele vai fazer a instância da view model apenas uma vez e sempre que a pessoa navegar para uma determinada página que tá ali utilizando aquela view model vai ser feito a instância apenas uma vez nas próximas vezes sempre pega da memória o mesmo objeto aí você pode pensar assim legal ótimo vamos economizar memória não precisa ficar criando e destruindo isso a todo momento economizamos memória e colocamos uma fazemos uma vez só vai ser show será mesmo vamos ver o probleminha que isso vai causar o nosso app se eu volto aqui eu vou pressionar f5 para executando esse projeto repare que eu já tenho aqui o espelhamento com o meu smartphone aqui Android vamos aguardar ele instalar e vamos ver qual o probleminha que isso vai gerar quando eu adicionar a minha ViewModel como singleton, vamos só aguardar ele aqui já fez o deploy com sucesso aparece aqui embaixo mas ele deu um delay aqui. Aí, beleza. Pronto, já abriu aqui o nosso aplicativo. Ele vai abrir agora. Aí, já mostrou para a gente a telinha de onboard. Então, se eu clico aqui no login com e-mail e senha, inclusive eu posso até colocar um breakpoint aqui, só para você ver que vai funcionar. O restante do código não vai precisar ser alterado. São simplesmente essas pequenas alterações. Login com e-mail e senha. Navegou para essa página. Olha aqui, bateu no meu breakpoint. Se eu passo o mouse em cima de ViewModel, vou lá. Então o serviço de gestão de dependência me deu aqui a instância da ViewModel, que eu vou associar aqui, vincular com o BindContent. Beleza, deixa eu tirar agora esse breakpoint, posso fechar isso aqui. Não se preocupe, ele só deu uma travadinha ali, porque eu fui fazendo com F10 ali, mas ele já vai voltar. Ele deu uma travadinha, deixa eu clicar ele. Ele travou aqui por causa do breakpoint. Pronto. F5 aqui, beleza. Mostrou aqui para a gente a página do login page, a página do login. Repare também que eu estou utilizando o mesmo código onde a gente na aula anterior criou essa entry aqui. Simplesmente para te mostrar um detalhezinho a partir do momento que a gente coloca essa View Model aqui para essa página como Singleton. Vou digitar aqui o meu nome, o Ellison Arley. Beleza. Só que vamos imaginar que sem querer querendo, eu pressionei aqui o botão de voltar. E aí voltou, veio para a tela de onboard e falei, nossa, cliquei aqui no botão de voltar sem querer, deixa eu voltar aqui para a página de login quando eu clicar na página de login olha o que apareceu ali você reparou o ellison arley já veio preenchido vou colocar só o ellison aqui vou clicar em voltar vou clicar em login com e-mail e senha tá lá o ellison continua aqui preenchido. Por que isso acontece? Porque a gente registrou essa ViewModel como singleton. Ela, então, é a mesma ViewModel. Fez a instância dela, o serviço de gestão de dependência. Vai fazer o new dessa ViewModel uma vez. Quanto que vai ser a vez? A primeira vez, se eu estiver abrindo ali a página de login, a primeira vez que eu precisar daquela view model as próximas vezes não vai existir um new view model de novo ele vai lá na memória e pega a mesma instância daquele objeto ela é uma instância que vai ficar lá na memória e a gente vai compartilhar ela durante todo o ciclo de vida aqui do nosso app só que aí já era esse probleminha que se ele fez um mil apenas uma vez agora sempre que eu abri essa página o dado meu texto já vai estar lá e aí você pode pensar mas isso aqui é bem legal porque a você clicou no botão ali de voltar sem querer então quando a gente quando você clica em login com e mail e senha novamente olha que legal o app está te ajudando é mais ou menos né nesse exemplo aqui eu até concordo com esse argumento aí mas e no caso quando a gente for criar uma tarefa por exemplo se eu volto aqui ó deixa eu abrir o figma bem aqui aqui ó vamos só relembrar que a página de criar uma tarefa Beleza então a gente vai navegar para essa página aqui de criar uma tarefa e aí a gente vai digitar todas as informações e clicar aqui no botão salvar nova tarefa que vai acontecer se a peia se aceitar processar com sucesso e devolver aqui pro nosso app que a tarefa foi criada com sucesso a gente pode fechar essa página pra que ela vai ficar aberta deu sucesso a pei falou que criou pra gente aquela tarefa a gente fecha essa página e aí se a gente mantém como singleton aqui e a pessoa clica novamente em criar uma nova tarefa, a gente fecha a página de criar uma tarefa. Só que a pessoa quer criar uma outra tarefa logo em sequência, ela clica no botãozinho de mais. O que vai ter lá? Todos os dados que foram criados da tarefa anterior. E aí gera um problema. Na minha opinião, é melhor a gente limpar esses dados e a pessoa continuar ali, começar tudo de novo. Perdão. Só que como que você pode estar resolvendo isso? Você pode pensar assim, legal, entendi então, é um problema, o singleton, vamos utilizar scoped. Também não vai funcionar, porque o scoped no nosso app, ele é a mesma coisa que um singleton. Em uma API, o scoped vai fazer total diferença. Em uma API, o Scoped vai criar novas instâncias de alguma coisa que você configurou de acordo com uma request. Então, uma request chega, abre-se um escopo e aí dentro daquele escopo ali vai ser a mesma instância. Quando aquela request acaba finaliza a próxima que chegar vai ter outra instância daquele objeto e mesmo que duas request chegue na nossa API ao mesmo tempo vai ser vamos ser aqui objetos diferentes porque o escopet ele vai ter a instância ali daquele objeto por escopo, que no caso de uma API, o escopo ali é quando uma request chega e ele termina quando a gente devolve uma resposta. Só que no nosso app aqui, qual que é o escopo dessa request? É quando eu abro o aplicativo, e aí durante todo o ciclo de vida ali do aplicativo, também é escopeta um aplicativo escopeta singleton é a mesma coisa funciona do mesmo jeito Qual foi a única opção que sobrou aqui para gente transente que que o trânsito faz ele vai criar uma nova instância daquele objeto não importa o que sempre que você precisar de um objeto ali da nossa viu moda aqui no nosso exemplo sempre vai ser uma instância diferente sempre vai acontecer um mil viu modo então se a gente trocar para ele era para funcionar vamos testar aqui ó voltando deixou minimizar isso aqui então no lugar aqui de eu colocar esse a dedêleton with shell root aqui, vamos colocar ADD transient with shell root, route sei lá, F5 aqui pra gente executar e testar novamente, vamos lá aplicativo aqui abrindo on board, a telinha aqui já apareceu, login com e-mail e senha, digite aqui a nossa entry de teste teste ela está aqui esperando um texto vamos lá o Ellison Arley beleza clico aqui no botão de voltar seu clicar novamente tcharam não tem nada aqui na nossa entre mais posso colocar Bruce aqui posso clicar em login que vai trocar para o Elson área tá com código da aula anterior se eu voltar clico aqui novamente repare isso aqui então agora se está funcionando do jeito que eu particularmente acho que é o correto porque a gente colocou transente agora sempre vai haver um mil desse do login view model pra ser passado pra esse carinha aqui pra nossa página. Bem legal, certo? Eu vou finalizar por aqui, eu não quero criar uma aula muito grande, só que na próxima aula a gente completa esse código aqui, porque a gente pode fazer os registros, não sei, uma injeção de dependência pras outras view models que a gente tem, e aí vai ter alguns detalhezinhos, vamos fazer isso na próxima aula. Te ve