WEBVTT Continuando aqui com as configurações do nosso app das ViewModels no serviço de injeção de dependência, nessa aula nós temos dois objetivos para a gente finalizar esse assunto aqui. Nós precisamos criar e configurar a ViewModel para a página de registrar a conta de um usuário, de um usuário, a gente ainda não tem essa ViewM viu modo vamos criar e configurar nessa aula e o segundo objetivo é a viu model de um borde vai ter um pequeno detalhe que vai mudar a sintaxe aqui e eu te explico tudo certinho Bora começar aqui ó na tela tenho aqui o Maui program já aberto que você vai encontrar ele aqui ó plantarare.app, mal e program. E aí a gente vai criar a ViewModel para a página aqui, register, user, account, page, configurar até aqui. Tudo bem, a sintaxe vai ser exatamente essa. Vamos fazer isso. ViewModels aqui. Aqui tem pages, user, register, certo? Aqui, pages, register, user dentro de pages vamos lá viu model pages então a gente criou a parte aqui para organizar chamada user dentro da pasta e user a gente cria aqui a pastinha register e aí a gente faz aqui o que a gente já está acostumado. Cria a nossa classe aqui dentro. Chamada Register User Accounts. E não é Page. Aqui vai ser View Model. Para a gente estar utilizando aqui o mesmo padrão. Rapidamente aqui eu troco para Público. Ctrl RG para remover os Usings inúteis. E agora eu só preciso pegar essa ViewModel aqui. E no Code Behind da minha página. No construtor eu vou receber ele. Que eu vou chamar aqui de ViewModel. E aí eu faço. Binding Context igual a ViewModel. Maravilha. Aqui no Code Behind é só isso. No arquivo XAML, eu faço XMLNS, eu chamo de ViewModel, igual Register, porque assim o Visual Studio já me ajuda ali. Plancher.app.viewmodels.pages.user.resder, beleza? E aqui é só eu fazer x2.datatype, ViewModel, ele já sabe que lá dentro dessa pasta só existe aqui essa ViewModel. Ctrl-S para salvar, ele coloca aqui em ordem alfabética, para mim, tudo certo, aqui tudo beleza. Só que quando eu venho aqui no MAUI Program, eu preciso fazer a mesma coisa aqui agora para mim havia um model e também para página de registrar a conta de uma pessoa que que eu vou fazer vou duplicar essa linha e aqui é só eu trocar aqui não vai ser do login page vai ser reza e usar account page aqui é modal vai ser essa aqui Rester e usar account viu model aqui eu passo o mouse por cima faço e usem E aí a rota aqui vai ser essa rota aqui eu tô com impressão que eu falei algum momento modal né tô viajando viu model só falei modal aí peço perdão. Agora sim, a gente coloca, associou a rota correta. Essa linha aqui de código, agora ela é inútil. Ctrl S para salvar. Oh, oh, deu um erro aí, o Ellison. Por que que deu erro quando a gente faz esse registro dessa ViewModel, mas não deu erro aqui para o DoLoginViewModel? Muito simples. Qual que é a diferença o do login view model ele tem aqui o partial e ele tem uma herança com observable object essa nossa view model aqui não a gente precisa colocar partial e aí ela precisa ter uma herança com essa classe aqui observable object deixa eu copiar isso aqui então rapidamente e aí vai me adiantar pronto só fazer isso aqui control s para salvar céu volta que você vai reparar que o erro sumiu beleza então agora está certo só que vamos fazer uma melhoria aqui já visando o futuro no futuro a gente vai ter propriedades compartilhadas com todas as viu modos que nós tivermos aqui então o que que eu vou fazer já para me adiantar adiantar já sabendo desse cenário eu vou aqui em viu modos aqui dentro de pages botão direito adicionar uma classe e aí eu vou chamar essa classe de view model base essa classe aqui eu coloco ela pública abstrata porque eu não quero ninguém instanciando essa classe e vai ser essa classe aqui que vai ter uma herança com observa e bom ae, exatamente então essa classe aqui que tem a herança com esse observable object aqui, e agora as nossas view models vai ter uma herança não com observable object, mas sim com view model base, vou fazer isso aqui, vou fazer isso aqui também agora sim, ctrl rg pra remover, use inútil ali, beleza, se eu volto em mal e program, não deu erro continua funcionando estou me preparando para o futuro mais a frente, você vai, vai ficar mais claro ainda, a gente vai ter propriedades compartilhadas com todas as nossas view models, tá? Então por isso que eu criei aqui viu model base para mim adiantar aqui beleza agora que que a gente precisa fazer precisa lembrar que não on-boarding a gente tem uma viu model também certo essa viu model sim ela vai ter que uma herança com o ViewModelBase, só que o ponto aqui, chave, é que eu fazer aqui um addTransientWithShellRoot não vai funcionar. Por que, Edson? Porque o onboarding, ele é uma página especial. Esse carinha aqui é uma página muito especial. Porque ele está sendo declarado dentro de app shell. Aqui, content template, onboarding page, e é obrigatório a gente declarar a rota aqui. No caso de onboarding, que é uma página especial, porque é uma página que pode sim ser exibida como nem roots aqui a main page do nosso app é obrigatório a gente ter essa sintaxe é obrigatório nessa sintaxe a gente definir a rota aqui se eu faço isso aqui ó se eu tento fazer isso aqui, onboarding page, e aí aqui eu coloco onboarding view model, e aqui eu coloco onboarding page, aí se eu tento fazer isso aqui, vai dar errado, você vai receber uma exceção na hora de você executar o seu app em tempo de execução porque ele vai tentar registrar a rota aqui e ele vai tentar registrar a rota aqui também a o Elson mas é a mesma página não interessa vai dar errado porque ele vai achar que você está duplicando a rota a gente não tá duplicando mas ele vai entender isso isso aqui vai lançar uma exceção. Então a gente não pode fazer isso. Eu preciso registrar essa ViewModel aqui sem ser por esse formato aqui. Como que eu vou fazer? Simples. abb-builder.services.add-transend assim. E aí, entre o sinal de menor e maior, eu posso passar apenas a minha viu modo aqui eu vou abrir e fechar parênteses. E vírgula no final e agora essa linha 45 eu preciso excluir preciso deletar porque senão não vai funcionar então olha o que a gente fez a gente criou a viu modo aqui para registrar a conta de uma pessoa a gente também criou uma viu modo base aqui para as páginas bem preste atenção nisso está aqui para as páginas tatu para as páginas a gente vai ter uma viu modo base a gente configurou elas aqui a gente configurou o nosso onboarding viu model como transente já expliquei porque na aula anterior Será que a gente executar isso aqui vai funcionar vamos ver claro antes quase eu mesmo me esqueci olha um board page aqui tem que colocar com o parâmetro né perdão quase vacilei mas deu tempo aqui de lembrar viu model aqui esqueci de fazer isso na página de onboard. Agora sim, a gente pode fazer um F5 aqui para a gente testar, ver se tudo está funcionando, tudo direitinho. Deixa eu colocar um breakpoint aqui, deixa eu colocar um breakpoint aqui na página de registrar user. Na página de login a user na página lá de login a gente já testou na aula anterior não precisa, vamos simplesmente testar essas duas páginas aqui, vamos só aguardar ele terminar o build aqui e eu já volto com você, beleza? ele já está fazendo o deploy aqui não vai demorar muito então, deploy feito com sucesso dá pra gente ver, ele já está abrindo ali o nosso aplicativo vamos lá vamos lá bateu aqui na página de um board page passo o mouse aqui por cima de viu modo veja que veio uma instância aqui deixa eu tirar esse breakpoint então f5 para continuar e posso fechar aqui o onboarding page. Maravilha, deu certinho. Aqui então, se eu abrir o e-mail e senha, alguma coisa alterou? Não, abriu certinho aqui a página de login. E se eu tentar clicar aqui no não tenho uma conta? Vamos ver. Cliquei aqui, veio aqui para o meu breakpoint, passo o mouse em cima de View Model. Olha que beleza essa user account viu model veio aqui a instância certinha posso tirar esse breakpoint F5 para ele continuar voar temos a nossa página aqui de criar conta também terminamos aqui essas configurações ó tá tudo certinho já configuramos no serviço de injeção de dependência as nossas viu modos só para viu moda de um bote de um pequeno detalhezinho a ler nada de complicado nada de complexo aqui super tranquilo beleza te vejo na próxima aula para a gente fazer mais melhorias aqui no nosso código é isso maisias, mais refatorações? Sim, isso aqui é importante porque o nosso app está pequeno ainda. Imagina se a gente deixa ele crescer o trabalho que ele vai dar essas refatorações. Na próxima aula vai ter mais uma coisinha legal para eu te explicar, para eu te ensinar. Te vejo na próxima aula. Tchau, tchau.