WEBVTT Bora para mais uma aula, bora para mais uma melhoria aqui no nosso código. Nós precisamos fazer uma pequena refatoraçãozinha aqui para a gente evitar alguns problemas no futuro. O nosso código atualmente tem um detalhezinho que é muito importante a gente estar melhorando. Qual que é? Aqui na tela, como você pode ver, eu tenho aqui a On-Bord View Model aberta aqui no Visual Studio. Onde que está o problema nesse código aqui? Nessa linha aqui e nessa linha aqui também. Mas, Welleson, essas linhas aí são bem simples. A única coisa, a única responsabilidade delas é navegação. A única responsabilidade delas é navegação. A gente está navegando para a página de login, aqui, e aqui a gente está navegando para a página de registrar a conta de uma pessoa. Beleza? Eu concordo. Aqui nós só estamos navegando. Só que o problema é a gente fazer isso aqui, Shell.current. Qual que é o problema aqui? Se a gente deixar assim, a gente vai ter no futuro? Esse shell.current ele só vai existir se e somente se o aplicativo estiver executando. Beleza? E aí? E aí que no futuro nós precisamos fazer teste de unidade pra essa ViewModel. Sim, nós precisamos de teste de unidade pra essa view model sim nós precisamos de teste de unidade para essa view model e aí um teste de unidade vai testar a view model cada um desses comandos aqui propriedades também se você quiser só que quando a gente testa esse comando quando a gente faz um teste de unidade não tem aplicativo executando esse shell.current vai ser nulo e aí o nosso teste vai quebrar a gente não pode estar chamando essas coisinhas aqui do .NET MAUI direto nós precisamos isolar isso e nós vamos estar isolando isso em um serviço de navegação que vai estar associado a uma interface. Se a gente vai ter um serviço, uma classe aqui, implementando uma interface, o que a gente pode fazer? Utilizar o serviço de injeção de dependência. Então nós vamos configurar essa navegação no serviço de injeção de dependência porque assim a nossa ViewModel recebe isso no construtor ali da nossa viu model tudo configurado tudo certinho vai funcionar e quando a gente tiver um teste de unidade a gente pode fazer o que um ok daquela interface e a gente consegue testar o nosso comando sem nenhum problema de forma bem suave e é bom que a gente vê que todo toda a questão aqui da injeção de dependência está funcionando agora fazer isso aqui voltando então para o visual estúdio que eu vou fazer lembra que lá atrás nós criamos essa parte aqui na vigência e eu falei senhora vamos criar passa na vigência futuramente vai ficar mais claro ainda a importância dela? Então, chegou o momento. Botão direito aqui na pasta de navigation, adicionar um novo item. E aí eu vou criar aqui uma interface, que eu vou chamar de iNavigationService. Pressionei Enter aqui, deixa eu colocar o ponto e vírgula aqui, Ctrl R G para remover os users inúteis eu gosto de colocar aqui public interface, beleza, eu vou estar criando agora a minha classe dentro dessa mesma pasta aqui e essa classe vai se chamar navigation service vou adicionar e aqui eu coloco ponto e vírgula CTRL RG public aqui e faço essa classe implementar a InavigationService. Preciso configurar isso aqui no serviço de gestão de dependência antes que eu esqueça. Como que eu faço isso? Vem aqui em MAUI Program. Aqui eu posso criar outra função. Private Static MAUI app builder. Aqui eu chamo de addNavigationService, dessa forma. E aí, deixa eu copiar isso aqui, que vai ser mais rápido. Aê. Aqui eu só preciso fazer um return de appBuilder, ponto e vírgula, e aqui eu preciso fazer app builder, ponto services, ponto add, podemos utilizar singleton aqui, não podemos? Para que a gente vai utilizar um transient para toda hora ficar criando uma instância aqui desse serviço? Não precisa, a gente pode estar utilizando o singleton aqui sem nenhum problema a partir do momento que criou a primeira instância podemos reutilizar durante todo o ciclo de vida do nosso app aqui lembrando ciclo de vida do app quando ele abre até o momento que a pessoa fecha ele lá no dispositivo aqui fazer essa configuração é bem simples. Interface, iNavigationService, vírgula, NavigationService, que é a nossa classe que implementa essa interface. O Elson está um cinza bem clarinho. Sim, porque ele está falando, você tem uma função privada que não está sendo utilizada. Sem problemas. Ponto, add, NavigationService, aqui. Agora sim, a gente tem essa função aqui colorida bonitinho mostrando que ela tá sendo utilizada o Elson a ordem aqui faz diferença não aqui é só configuração de ação de dependência não precisa se preocupar com nenhuma ordem aqui tá tudo certo beleza fazendo isso aqui garantimos que a gente não vai esquecer né e depois perguntar porque que tá funcionando pronto agora você já configurou qual que é o próximo passo levar essa função go to a sim que para cá para nossa interface e implementar ela aqui que que eu vou fazer primeira coisa que é importante você entender seu seguro control aqui passo o mouse em cima de gol til assim que se eu clicar ele me leva para essa função que está dentro de deixa eu subir aqui dentro de Microsoft mal e control dentro da classe Shell Por que que eu fiz isso porque a gente precisa copiar isso aqui. Você pode pensar que é uma string, né? Quando a gente faz aqui go to a sink, eu passo uma string. Se a gente coloca aqui uma string, não vai funcionar, por incrível que pareça. Por quê? Porque aqui ele está esperando um shell navigation state. Mas, velho, por que eu passo um string e funciona? E se eu coloco na interface no meu serviço, receber no tipo string não vai funcionar? Porque tem uma maneira correta que ele vai converter ali a string nesse carinha aqui. Vai dar, e a gente tenta fazer assim. Então, vou copiar somente o nome da função e também esse parâmetro aqui que é o shell navigation States venho aqui e coloca o teste aqui lembre-se que é uma função assim que a síncrona então precisa ser uma peça Belezinha próximo passo vir aqui na minha classe e implementar essa minha interface. E aí, o que eu preciso fazer é colocar um async aqui, e aí eu vou recortar aqui, recortar não, copiar isso aqui. Eu vou colar aqui, dessa forma, e aí no lugar desse route pages.loginPage, eu vou ter o state. Bem simples. A wait aqui, como é uma linha só a gente pode deixar simplificado o nosso código dessa forma aqui agora a gente está transferindo a responsabilidade para o navigation service de chamar o shell.current. A nossa ViewModel agora, não somente essa, no futuro as outras também, vai ter aqui um construtor, que nesse construtor a gente recebe o NavigationService, a nossa interface, e aí a gente vai ter aqui uma propriedade privada para essa classe, que é a nossa ViewModel, privada, porque essa propriedade somada para essa classe que a nossa viu model privada porque essa propriedade somente ela pode utilizar somente ela pode ter acesso o vídeo only porque a gente pode estar atribuindo valor para essa propriedade apenas no construtor e ela vai ser do tipo aqui aí navigation service e aí eu vou ter aqui navigation service oervice, o nome dessa propriedade. A Microsoft recomenda que propriedades privadas comecem aqui com o nome, com underline e a primeira letra aqui minúscula, tá? Agora é só fazer a atribuição. O underline NavigationService vai ser igual ao NavigationService. Aqui algumas pessoas eu já percebi que tem uma dúvida, mas o que é isso? Eu estou criando uma propriedade aqui, estou atribuindo valor para ela. Vamos com calma. Aqui eu tenho uma propriedade a nível de classe, a nível da minha ViewModel. Aqui o que eu estou fazendo no construtor é receber a instância de um objeto que implementa essa interface e aí eu vou atribuir a propriedade aqui a nível de classe underline navigation service com o objeto que eu recebi aqui como parâmetro nesse consultor porque agora eu vou ter essa propriedade underline navigation service para eu substituir isso aqui ó não vai ser shell.current vai ser underline navigation service e repare simplesmente assim aqui também control rg para remover os users inúteis, a gente tem o nosso app agora refatorado. Olha que simples. Vou colocar um breakpoint aqui, virou trava-língua. Vou colocar aqui um breakpoint aqui no construtor para ver se isso aqui vai funcionar. Então aqui na minha interface eu declarei o go to async simplesmente fiz um ctrl c lá do Shell. do cliente. Go to a Sink para a gente garantir que a gente está recebendo os mesmos parâmetros. Aqui é uma task a que eu implemento e aqui sim eu vou estar chamando o Shell. do cliente. Go to a Sink. O hélio é a mesma coisa. Não senhor não é a mesma coisa. Quando a gente tiver aqui um teste para essa ViewModel, eu passo aqui na instância dessa ViewModel um mock. E aí tudo vai funcionar, porque eu vou ter um mock ali, ele não vai estar chamando diretamente o shell.current, porque num teste de unidade vai dar erro. O shell.current só está disponível se e somente se o seu aplicativo estiver executando, tá? Que não vai ser o caso num teste de unidade. Eu já pressionei F5 aqui no teclado. Como eu criei dois arquivos novos, ele vai demorar um tempinho aqui para fazer build e instalar. Vamos aguardar que eu já volto com você. Ó, já fez o deploy com sucesso. Nosso app está abrindo. Vamos ver aqui, olha, bateu no meu breakpoint. Essa view model aqui do onboarding. Se eu passo o mouse, temos a instância de Navigation Service, não veio nulo. Então salvo a referência dele nessa propriedade, F5, e agora se eu clicar no botão de login com e-mail e senha ele vai chamar o navigation service para navegar para essa página o funcionamento deveria ser o mesmo voar lá sem nenhum problema se eu faço a mesma coisa com não tem uma conta voar lá aqui tudo funcionando a gente fez essa pequena grande refatoração que vai ajudar muito a gente no futuro. Beleza? Finalizamos aqui essa parte de injeção de dependência, configuração. Na próxima aula a gente volta para a conexão da Vue com as propriedades na Vue Model e a gente faz mais coisas legais. Te vejo lá. Tchau, tchau.