WEBVTT Objetivo para essa aula, nós vamos criar um agrupamento. Calma, eu vou te explicar. Nós vamos voltar no tema conexões. Conexões de elementos em uma view com propriedades em uma view model. Se a gente seguir o padrão que eu mostrei quando eu ensinei aqui a primeira vez de como fazer esse vínculo de uma entry que nós temos com uma propriedade do tipo texto lá na ViewModel se a gente seguir aquele padrão de criar as propriedades funciona funciona só que vai gerar uma poluição desnecessária olha aqui ó na tela você vai ver que eu tenho visual estúdio aberto com o do login ViewModel e eu estou falando dessa propriedade aqui nós criamos uma propriedade claro, temporária aqui que eu chamei de texto te expliquei como fazer o vínculo lá no do login page e aí eu criei essa entry aqui temporária, isso aqui vai sumir aqui obviamente a gente vai se preocupar depois como que a gente vai fazer o vínculo com a entry que está dentro desses componentes aqui não se preocupe a gente vai fazer isso sim depois tudo certinho por enquanto vamos manter o nosso foco nessa entre temporária aqui nessa entre temporária aqui a gente faz o bairro com a propriedade que eu dei o nome de texto, que está aqui no meu do login view model. Obviamente a gente não vai ter esse texto aqui, essa propriedade maluca. Não, a gente precisa aqui ter propriedades para capturar o e-mail e a senha de uma pessoa que está tentando fazer login no nosso aplicativo. Beleza, entendido isso, você pode pensar, seguindo a lógica que o Elson explicou, nós vamos ter um public string e-mail aqui, nós vamos ter um public string password aqui de senha, e aí essas duas propriedades têm esse atributo aqui em cada uma, e aqui a gente só vai fazer as conexões sim mais ou menos funciona funciona tem algum problema problema não tem a questão aqui o detalhe é vai virar uma poluição essa nossa viu modo porque aqui no login Beleza nós temos duas propriedades, e-mail e senha. Se a gente for aqui para a página de criar uma conta, a gente tem três propriedades. Senha, e-mail e agora vai adicionar o nome também. Só que quando a gente for criar a página aqui de criar uma tarefa, olha a quantidade de propriedades que nós vamos ter aqui para fazer essa conexão esse Band título da tarefa data descrição as pessoas responsáveis aqui anexo se a pessoa quiser fazer o piloto de imagina eu ter aqui cada uma dessas propriedades conectadas com a página só que propriedade diferentes tipos propriedades aqui na minha viu model isso vai aumentar as linhas dessa viu model vai virar uma poluição visual porque a gente vai ter outro outros valores para salvar ali também como regra de negócio a gente vai receber no consultutor como injeção de dependência o navigation service isso vai virar uma confusão e aí que a gente vai voltar no como eu comecei a aula ali fazendo uma brincadeira que a gente vai trabalhar com agrupamento aqui e de fato é porque não a gente agrupar todas essas propriedades e dar um significado para essas propriedades, um contexto é só a gente ter uma espécie de entidade aqui para o nosso app uma entidade por exemplo e usa que vai ser uma classe e na classe user nessa entidade user para o aplicativo nós colocamos nome e e-mail, senha, foto de perfil, se tiver, coisas desse tipo. Então a gente agrupa as propriedades em um objeto, em uma classe, e faz a conexão na nossa entry com as propriedades desse objeto. Eu vou fazer isso aqui com você agora, e aí eu quero que você preste atenção, porque ao fazer isso vai ter coisas, uns detalhezinhos ali muito importantes. Bora começar? Aqui, voltando então para o Visual Studio. O que eu vou fazer? Eu vou estar criando aqui no meu aplicativo uma nova pasta. Botão direito aqui, adicionar new folder. E aqui eu vou colocar models. folder e aqui eu vou colocar models. Eu vou chamar de models Eu vou chamar de models aqui. aqui. Se você não gostar do nome, não tem problema. Fica à vontade que eu organizar da forma que você preferir, mas o mais comum é você chamar essa pasta de models. Aqui dentro eu vou criar, adicionar uma classe e eu vou chamar aqui essa classe de login. Pronto. Adicionei aqui uma classe. Deixa eu remover isso aqui. Aqui eu coloco public. Ctrl R G para remover os usos inúteis. Vou lá. O que a gente vai ter aqui no login? Nós vamos ter propriedades texto. Porque nós vamos receber o e-mail e a senha, certo? Então eu coloco aqui public string e-mail dessa forma e aqui eu coloco get set public string password e aí eu coloco get set também para o Visual Studio não ficar atorrando a paciência da gente que essas propriedades aqui elas vão ser nulas ao fazer o meu dessa classe login a gente coloca aqui igual a string em bit aqui e aqui também porque assim quando a gente criar uma instância da classe login nós vamos ter aqui essas duas propriedades e meio senha sentendo valores aqui que vai ser uma string vazia e não lula e a gente resolve dessa forma e aí o Visual Studio não gera aquele warning agora ao invés de eu ter aqui esse string texto a gente pode ter uma propriedade aqui do tipo login aqui login aqui dessa forma e a gente pode chamar ela de login aqui é importante você prestar bem atenção que veja que deu erro aqui porque que deu erro porque eu tenho login sendo um homem de uma classe e eu também tenho login sendo um nem Space porque eu tenho uma pasta que chama login. Como resolver isso? Você vai ter que passar, nesse caso aqui, o caminho completo. Ou seja, você vai acessar através do namespace. planshare.app.models.login Olha aqui. planshare.app.models.login Dessa forma, veja que não vai dar erro. Planshare.app ficou cinza bem clarinho aqui, porque ele está te falando assim, olha, isso aí você não precisa colocar não. Por quê? Porque no namespace da ViewModel, ela também faz parte aqui do planshare.app. Ela só completa a base aqui com models e aí sim ela acessa a classe login é por isso que ficou o sisa clarinho você pode apagar e deixar dessa forma agora mais simplificada, então o erro foi porque nós temos uma classe com o mesmo nome de uma pasta, uma pasta vai interferir ali no namespace, então foi isso que ele te mostrou por isso do erro tá a contra o RG para remover os users inúteis beleza voltando aqui isso vai precisar ser uma observa o próprio sim eu vou deixar dessa forma eu recomendo que as propriedades que você tiver aqui na sua view model você coloque aqui como propriedades observáveis aqui a gente vai só trocar agora para login e aqui eu vou colocar na verdade login com letra maiúscula perdão aqui ó faça sempre referência se não vai dar errado faça sempre referência com a propriedade começando com a letra maiúscula, tá? Minúscula aqui, só porque por baixo dos panos ele cria uma propriedade com o nome ali iniciando com letra maiúscula, que vai fazer as chamadas necessárias para fazer a notificação lá da nossa view. Nós já fizemos isso. Aqui eu coloco o login também, só que aqui vai ser ponto e-mail. Dessa forma aqui. Vou deixar o breakpoint, vou vir aqui na minha página e ao invés de fazer bind em texto, que agora não existe mais, nós temos bind em o que agora? Nós temos bind login. Se você quiser, ao invés de chamar login, você pode até manter um padrão. Uma view model não é comum ela estar associada a mais você quiser ao invés de chamar login você pode até manter um padrão uma viu model não é comum ela está associada mais de um tipo aqui de um modelo de um model você pode até chamar aqui de model se você quiser eu vou até deixar assim vai ficar mais simples e mais claro aqui beleza então temos um model aqui ele deu erro ele fez um use maluco ali em cima, né? Deixa eu remover aquele using lá. Pronto, agora sim. Então, voltando aqui, ao invés de login, a gente coloca model. Fica melhor. Model.email. Vamos utilizar o e-mail aqui no nosso exemplo. Tanto aqui, como aqui também, para a gente entender alguns detalhes control s para salvar fiz essa pequena refatoração aqui model. E-mail model. E-mail aqui nós temos o nosso model que ele vai ser do tipo aqui vai ser um objeto da classe login esse código que vai funcionar se eu executar ele agora? Não, não vai. Por que, Welleson? Porque isso aqui é do tipo login. Se eu executo agora, nesse momento, qual é o valor default aqui para esse módulo? É nulo. O valor default para um objeto aqui é nulo. A gente, então, teria um erro quando a pessoa tentar digitar alguma coisa nessa entre porque ele iria conectar a entre vai tentar conectar com o modo é o ponto e-mail só que modo é um objeto que não foi inicializado e meio então não pode ser acessado tá tentando acessar uma propriedade de uma coisa que anula você vai ter uma exceção como que a gente vai fazer então para estar inicializando eu gosto de inicializar isso no construtor então cria um construtor aqui para o viu model e coloca model aqui igual a new model login pronto inicializei aqui o model agora esse model não vai ser nulo a gente pode agora sim testar pressionei F5 aqui deixa eu trazer o espelhamento vamos simplesmente aguardar ele compilar e instalar aqui o app e a gente faz alguns testes o deploy aqui foi feito com sucesso, já está abrindo o aplicativo. Vamos aqui só terminar. Ele mostra a página de onboarding, voilá. Login com e-mail e senha. Abriu aqui sem problemas. Vamos utilizar essa entry aqui temporária e a gente vê o comportamento. Vou digitar aqui o Ellison, Arley e o E. O label que a gente tem aqui em cima ele não mostrou o ellison arley como a gente estava acostumado como a gente viu em aulas anteriores mas se eu clico aqui no login ele bateu aqui no meu break point esse modo aqui seu passo mouse em cima dele olha aqui o e mail foi digitado aqui o valor não digitei um e-mail correto aqui. Estou focando aqui no valor repare que na propriedade e-mail capturou o valor que eu digitei naquela entry. Se eu troco aqui o e-mail para o Edson Arley com a maiúscula ali ele trocou aqui. Não não trocou não trocou na entry nem no label o label que ele também tá fazendo um baile com modo. E-mail por que que isso aconteceu simples porque a gente não está em nenhum momento aqui no nosso login colocando essa propriedade para notificar a viu que ela foi alterada repare que o meu observa o próprio dia minha propriedade observável aqui é o model é o modelo não é as propriedades dessa classe login se eu faço aqui ó no modo veja o seguinte model igual a mil se eu faço isso aqui e aí aqui eu passo e-mail sendo, vamos colocar o e-mail sendo o seguinte aqui, bruce.tech.com. Dessa forma. Será que se eu fazer isso aqui vai funcionar? Já te dou um spoiler. Vai, vai funcionar. Porque a partir do momento que eu estou observando aqui o meu model, que é essa propriedade, aqui eu estou criando aqui, o meu model, que é essa propriedade, aqui eu estou criando outra instância, eu estou alterando o valor do meu model. E esse model é uma propriedade observável. Então se eu vir aqui na minha entry temporária, posso colocar aqui qualquer coisa, vou colocar qualquer coisa aqui, press ou aqui o botão de login veja que o meu modo ele capturou que o Ellison sei lá qualquer coisa aqui eu estou alterando a propriedade estou passando um novo valor para ela uma nova instância seu pressione F5 vou lá repare que alterou alterou porque ele notificou a Avil que esse modelo foi alterado e aí ela recuperou aqui as propriedades de novo desse modelo. Agora, se eu alterar aqui, dessa forma, não vai funcionar. Aqui eu vou te dar algumas dicas. eu vou te dar algumas dicas. Primeira coisa, se for estritamente necessário que você notifique quando houver uma alteração aqui em uma propriedade, claro, você não vai ficar criando um novo modelo aqui por isso, certo? Não, não precisa. Você pode estar utilizando a mesma estratégia aqui. Transforma esse e-mail em uma propriedade observável observável property e aí você vai ter que tirar isso aqui você vai ter que colocar aqui a propriedade começando com letra minúscula a sua classe ela precisa ser partial e ela precisa ter uma herança com observa bom o objeto dessa forma se a gente testar agora vai funcionar model. E-mail e aquele vai ter e-mail minúsculo e maiúsculo sempre utiliza aqui o maiúsculo maiúsculo você pode fazer isso aqui que vai funcionar deixa eu apagar isso aqui aí F5 e agora sim você vai perceber que ao alterar a propriedade e-mail, agora sim ela é uma propriedade observável. Por que não abriu aqui? Aí, porque eu coloquei esse atributo. Lembre que a sua classe precisa ter uma herança com essa classe aqui, e ela precisa ser partial. Voltando aqui, aí, deixa eu vir aqui. Repare, se eu colocar o e-mail aqui, aí, deixa eu vir aqui, repare, ó, se eu colocar o e-mail aqui, ó, Bruce, ó lá, lá em cima já dá pra mostrar pra você que tá funcionando. Clico aqui no login, ele vai alterar o e-mail, o e-mail aqui, ele tá, cadê o e-mail? Tá aqui, model, e-mail, aqui, ó, e-mail Bruce, arroba, arroba, agora vou colocar Bruce, arroba tech repare que dessa forma sim alterou tudo certinho porque você tem a propriedade e-mail sendo observada aqui qual que é a minha opinião sobre isso inclusive eu tô até fazendo control Z aqui minha opinião sobre isso é bem simples é necessário a gente observar o no e-mail ali, aquela propriedade dentro do login? Não. A gente só vai observar propriedades que a gente quer notificar a view que sofreram uma alteração. A gente não precisa. Se a gente colocar ali aquela propriedade sem esse atributo observable property, a gente vai conseguir sem problema nenhum capturar os valores a gente não vai ter nenhum label nem nada associado para mostrar na tela o valor que a pessoa está digitando naquela entre a gente não vai ter isso nós não vamos também está alterando o valor através da nossa viu o módodel aqui do código C Sharp, então, na minha opinião, ela não precisa ser observada, a gente não precisa daquele atributo. Deixar o código aqui, a classe Login. Dessa forma, vai funcionar sem nenhum problema. Aqui esse erro é porque ele deu um delayzinho aqui, que eu removi o partial, é só um bugzinho de Visual Studio. Não se preocupe, não tem erro aqui de fato não. Aqui esse e-mail então não vai ser observado. Password não precisa. Eu quero capturar aqui as informações. Quando a pessoa clicar em login, não vai mudar a tela. Eu não vou mudar nada via código. Então não precisa se preocupar. Eu não vou mudar nada via código. Então não precisa se preocupar. Você só vai manter aí a propriedade observável aqui na propriedade da ViewModel. Essa sim eu recomendo você ter, tá? Aqui não. A gente não vai ter nada que depende de ficar notificando a nossa view. Mas se num cenário aí você pegar um caso que seja necessário, se num cenário aí você pegar um caso que seja necessário você já sabe, você precisa passar o atributo lá pra enviar notificações pra sua view, beleza? Vou encerrar a aula por aqui, na próxima aula a gente deleta essa entry temporária e conecta de fato com o nosso componente a entry lá dentro do componente te vejo na próxima aula, tchau tchau