WEBVTT Começando mais uma aula e nessa aula nós vamos ir lá na página de login, deletar aquela entry temporária que a gente está utilizando já algumas aulas, né? Vamos remover aquilo e vamos implementar o código certo agora. Vamos ir lá nos nossos componentes, nas entries dos componentes e fazer a entry receber, se conectar com as propriedades ali da ViewModel. Atenção, o código é é simples é bem tranquilo só que de tão simples você pode ser enganado você pode esquecer de alguma configuração algum detalhezinho E aí não vai funcionar é simples só tenha atenção aos detalhes Bora começar aqui ó na tela veja que eu já tenho Visual Studio aberto já tenho aqui o do login page e aí vamos fazer o seguinte vamos pegar esse texto aqui no label colocar o código original nele que é aqui utilizar o arquivo de um e ser se para colocar a frase de login e vamos remover essa entre aqui pronto a gente não tem aquela entre mais temos agora o componente entre label e outro componente aqui para senha só isso aqui agora a página voltou ao normal que a gente precisa fazer e lá no componente a gente vai abrir aqui, components inputs, aqui ó, entry and label component. A gente vai abrir tanto o arquivo XAML, como também aqui o arquivo do code behind desse componente. Se a gente vai criar uma propriedade no componente aqui, que vai receber alguma coisa, a gente vai ter que vir aqui no do login page e fazer uma coisa desse tipo aqui ó a text value por exemplo igual e a gente vai passar um bind aqui aquele não vai funcionar porque ele não reconhece o text value ainda tá mas a gente vai precisar passar baile aqui apontando para o nosso modo. E-mail a mesma coisa aqui para o componente da senha apontando para o modo. Password se a gente precisa criar que passar essa referência através da nossa página para um componente você vai lembrar que a gente precisa criar essa by double property aqui a gente vai precisar fazer isso então vamos começar a gente vai passar um valor certo só que esse valor é de qual tipo string então coloca aqui a public string e eu vou chamar de tex velho? Eu vou chamar dessa forma aqui. Aí, para agilizar, a gente já aprendeu a fazer isso aqui, eu vou só fazer um Ctrl-C, Ctrl-V. Aqui eu troco para string, dessa forma. E aí eu também vou fazer um Ctrl-C, Ctrl-V disso aqui. Aqui eu vou chamar de text-value property, então eu troco esse nome aqui. E agora a gente passa coisinha por coisinha aqui para a gente ver se a gente não está esquecendo de nada. Create, name-of é keyboard? Não, é o text-value. O tipo é um keyboard? Não, é uma string. O type-of aqui é o entry-label-component? Sim, aqui é o create, é o nome da propriedade, text value, o tipo de retorno, string, qual o tipo que está declarando essa propriedade, é o meu componente, entry label component, e aqui a gente vai passar qual que é o valor default. O valor default para esse caso vai ser uma string vazia. Então string.empt. Agora a gente simplesmente precisa trocar. No text value aqui, o get, não vai ser get value de keyboard property. Não. Vai ser get value de text value property. A mesma coisa para o meu set já temos então o código aqui para a gente está vindo agora na nossa página aqui no meu entro em label component eu tenho meu text value e agora sim eu venho e faço binding model.email dessa forma claro a gente simplesmente foi lá no code behind e disponibilizou essa propriedade para ser conectável aqui vinculada com esse template só que a gente não pode esquecer que aqui no componente entry, a gente vai ter que vir aqui e fazer text, abriu e fechou chaves binding, text value, ctrl s para salvar, agora sim, a gente dessa forma está fazendo um bind, criando um vínculo com esse text value, esse text value está declarado aqui como propriedade no code behind desse compon, e ele está sendo utilizado aqui na página, passando aqui com esse bind model e-mail. Talvez possa ficar confuso aí para você, mas não é. Eu estou só repassando. Eu repasso esse bind model e-mail para essa propriedade aqui, ela é do tipo string mesmo. Por quê? Porque é um e-mail, aqui essa propriedade aqui ela é do tipo string mesmo porque porque é um e-mail aqui essa propriedade é string então ele vai associar essa esse Biden essa conexão com essa propriedade text-value eu armazeno ela aqui no meu componente e aqui no componente no arquivo Zemo aqui na entre eu faça conexão com esse text-value então é como se eu tivesse uma brincadeira aqui de passa e repassa sabe eu tenho aqui é a minha entre tendo uma conexão com o text-value que por sua vez é uma conexão com a propriedade e-mail do meu model aqui, que é o meu objeto login. É uma brincadeira de passo ou repassa aqui. Vamos testar e ver se está tudo funcionando. Vamos lá. Se eu venho aqui, pronto. Já está executando aqui o meu código. Vamos aguardar aqui mostrar o aplicativo e a gente testar. Volto com você rapidinho. Pequeno corte aqui. Voltei. O aplicativo aqui já gente testar volto com você rapidinho pequeno corte aqui voltei o aplicativo aqui já abriu o código compilou fez o deploy com sucesso se eu clico aqui em login com e-mail e senha a página de login voltou ao normal e aqui eu vou digitar o meu e-mail a wellison arroba gmail.com queria muito ter esse e-mail já tá suficiente vamos testar aqui, a gente se preocupa com a senha depois. Se eu clico aqui em login, bateu no meu breakpoint. A ideia é de que quando eu passo o mouse aqui no meu model, ele está aqui, não é nulo, mas quando eu ver as propriedades nele, que apareça ali o e-mail, aquele e-mail que eu digitei. Será? Se eu expandir aqui ou ficou vazio aqui o Edson não funcionou não está conectando sim Qual que é o problema aqui porque que isso está acontecendo vamos lá vamos as explicações que é o detalhe o pulo do gato aqui a gente pode fechar a nossa página, o código aqui da nossa página não tem nada errado com ele, podemos fechar. O código aqui, o xaml, o xaml para o componente não tem nada errado com ele, podemos fechar também. O problema está aqui, no code behind, nessa text-value property. O problema é o seguinte, eu vou colocar a vírgula aqui, e você vai perceber que esse create, ele recebe mais outros tipos de parâmetro aqui. Property name, return type, declaring type, default value, tudo isso a gente já passou. Text-value, string, entry and label label component empty ali que é o default value mas a gente não passou esse bind mode e por default repare que ele é um parâmetro opcional porque o default dele está one way se eu coloco aqui binds in mode ponto e seleciona aqui two way será que vai funcionar vamos ver deixa eu pressionar F5 aqui vai executar o nosso app e aqui deixa eu colocar dessa forma vai ser melhor a gente vai poder ver o código aqui e o aplicativo ao mesmo tempo não visual surge fica pequenininho ali vamos testar aqui agora Vou colocar o meu e-mail ellison, aqui ó, já até me sugeriu agora, arroba gmail.com clico aqui no login, se eu passo o mouse em cima de model expandindo aqui, opa agora sim, o e-mail apareceu, veio o ellison arroba gmail f5, resolvemos o problema então, mas o que raio significa esse bind mode two-way? É bem simples. Imagina uma rua. Two-way significa que você vai e volta nessa rua, ou seja, ela é uma via de mão dupla. O default é one-way, ou seja, a rua só vai. Você tem apenas uma direção, apenas uma mão, como a gente costuma dizer, para aquela rua, para aquela avenida. E isso aqui era o problema. Quando a gente fala ali que a conexão, o bind, coloca aqui na sua cabeça que bind é uma conexão, um vínculo, é uma melhor tradução. Quando a gente coloca ali que é apenas one way, apenas uma direção, significa que a nossa entry apenas recebe o valor, porque a gente colocou que o vínculo vai apenas uma direção. Quando a gente inicializa a nossa view model, qual que é o valor para propriedade e meio? Vazio, a gente não começa a ler aquela propriedade com o valor, é um valor vazio, e aí ele só vai para o nosso componente. Qualquer alteração que você fizer na Entry, que por sua vez está dentro de um componente, por causa do BindMode ser apenas ida, uma direção apenas, ele não vai devolver para view modo ali o valor que você tá digitando na entre que está dentro de um componente é por isso que não tinha funcionado anteriormente quando eu falei senhor essa conexão ele a mão dupla ela vai mas ela volta também ou seja agora a nossa viu modo se a gente altera o valor na ViewModel, vai refletir na Entry dentro do nosso componente, mas se o componente, se a Entry altera o valor ali, no caso quando eu digito, a nossa ViewModel captura também, porque é uma via de mão dupla, vai e volta, vai e volta, é uma conexão que vai, de mão dupla vai e volta vai e volta a conexão que vai mas ela também recebe ali os valores é por isso que essa o detalhe muito importante senão você não vai conseguir capturar os valores coloque o bairro de ponto tcheco e assim a gente consegue enviar valores mas também receber os valores que a gente lá no componente colocou no caso de tipo e escreveu beleza vamos fazer rapidinho aqui propessoa onde vamos voltar aqui ó deixa eu posso fechar aqui e aí eu vou copiar isso aqui você um pouquinho preguiçoso vou copiar isso aqui venho aqui e aqui a gente só tem o título né vou colocar aqui a gente não pode esquecer que a gente precisa trocar aqui quem é o tipo que está declarando o componente e aí eu venho aqui e copio esse teste velho e aqui também então copio aqui posso colocar ele aqui embaixo do título é só fazer essa cópia o restante tá tudo igual exceto aqui, o componente tá? Então troca aqui o componente e a gente pode agora vir aqui na página, aí e aqui na entry label password, a gente coloca text value, abre e fecha chaves, bind a gente tem um model aqui .password, ctrl control s para salvar ficou aqui título e tex velho F5 para a gente testar isso aqui eu vou pagar depois daqui a pouquinho eu esqueci vamos lá tá abrindo aqui o aplicativo deixa eu arrastar ele para cá ele vai abrir já tá abrindo a telinha de um boi já página de um board já apareceu eu clico aqui no login com e-mail e senha passa aqui o Ellison arroba gmail.com senha será um dois três quatro cinco seis sete oito w maiúsculo será clica aqui no login bateu no meu breakpoint, agora no model aqui, passei aqui, o Ellison, password ou password aqui ficou vazio. Por quê? Porque o bonito esqueceu de ir lá no arquivo XAML e vir aqui na entry e fazer aqui, né? Tax value, ops, na verdade aqui é só tax, pronto. Tax, tax value é o nome que eu dei pra propriedade, pronto text value, agora sim, vacilei aqui, legal, hein, que beleza mas é a vida de dev a si mesmo, viu, você passa 80% do seu tempo debugando e tentando descobrir um erro e na maioria dos casos é um errinho besta assim, e dessa vez eu vacilei mesmo vamos lá o realista arroba de e-mail de novo sem a 1 2 3 4 5 6 7 w mais inventa isso aqui agora pressionei o botão de login model aqui agora sim veio certinho nós temos o e-mail que a gente recebeu lá na viu e temos também a password que a gente recebeu lá na viu também isso aqui pode ir para o espaço que isso aqui também a gente já viu que vai funcionar te vejo na próxima aula abraço fui tchau