WEBVTT Começando mais uma aula e nessa aula nós vamos estar ajustando alguns detalhes que estão faltando, alguns detalhes importantes na página de registrar a conta de um usuário, de uma usuária. Eu quero ajustar alguns detalhes aqui, alguns pontos importantes com você, tanto no app quanto no back-end, para a gente iniciar uma jornada de integração eu quero matar a sua curiosidade de como que a gente vai estar fazendo implementando aqui a comunicação do nosso app com a nossa API cadastrar conta fazer login tudo isso mas primeiro vamos ajustar alguns detalhes importantes e que estão faltando tá lá na nossa viu moro de registrar a conta de uma pessoa ela tá criada tá até fazendo by de conta de lá com a nossa viu mas não tem propriedade não tem model não tem comando a ler para a gente está executando a ação de quando a pessoa toca ali no botão vamos ajustar tudo isso antes da gente iniciar essa jornada aí de comunicação de integração tá E além disso a gente vai precisar começar as integrações pelo registro de conta se eu tenho uma conta aí sim eu consigo fazer tudo o resto login criar tarefa ver ali o meu dashboard tá por isso que a gente vai estar o ajustando tudo certinho e começar a integração pelo registro de conta. Bora começar? Aqui na tela eu tenho aberto o arquivo Zemo no Visual Studio da página de registrar a conta de uma pessoa. E se você não lembra, a página aqui é essa aqui. Criar minha conta, aí tem um subtítulo aqui, tem nome, e-mail, senha, e aí sim, criar a minha conta, precisamos de um comando para isso, e precisamos também de um comando para esse já possui uma conta, fazer login, porque aí a gente fecha essa página aqui e abre a página de login. Vamos começar do início, vamos começar aqui pelo model. O model aqui de registrar a conta de uma pessoa. Então eu venho aqui no Visual Studio, botão direito em cima da pasta Models, adicionar uma nova classe. E essa classe aqui eu vou chamar de User, porém com uma nota de observação aqui. Esse User, ele precisa, a gente precisa deixar claro que vai ser registrar uma pessoa porque aqui a gente tem nome e mail senha se a gente coloca só o user pode confundir com esta página aqui aqui nós temos o perfil de uma pessoa perfil de um user que aí vai ter aqui a imagem que vai ter um nome e o e-mail apenas não tem senha que a gente não vai mostrar a senha da pessoa aqui na hora que ela editar o perfil dela não faz sentido então por essa e por esse motivo razão e circunstância eu coloco aqui user register Register, ops, ops, Register Account, adicionar. E aí deixa eu fazer esses ajustes aqui. Venho em classe, Public. E aqui eu posso fazer Public String Name, Public String E-mail e Public String Password. Ctrl S aqui para salvar. E aí é só colocar String.empt para parar de torrar a paciência com aquele highlight verde ali. Agora sim nós temos o nosso model, que eu vou chamar de user register, porque ele é específico apenas para registrar a conta de um user, tá? Vem aqui na modal e faço aqui, public user register account e aqui eu vou chamar de model aqui eu não posso esquecer do atributo observable property crie um construtor aqui nesse construtor eu vou precisar fazer model model aqui com M maiúsculo aquele não recon não reconheceu, deu um delay aqui no Visual Studio, o que aconteceu? Model igual a new user has account. Deu um delay aqui, mas ele já vai reconhecer. Outra coisa que esse construtor precisa ter aqui também, nós vamos precisar receber do serviço de injeção de dependência o ai navigation serve-se olha eu preciso dele eu preciso navegar quando a gente criar conta porque se tudo der sucesso a gente vai redirecionar a pessoa para o dashboard mais à frente e também porque a gente vai ter um comando que vai redirecionar a pessoa para a página de login então vou precisar receber aqui o iNavigationService e aí eu crio uma propriedade privada read-only iNavigationService e aí underline NavigationS. Aqui é só eu fazer a atribuição. Então eu vou ter uma propriedade privada, só essa classe, só essa view model vai poder ter acesso. Read only, porque só pode ser atribuído valor nessa propriedade do tipo iNavigationService no construtor aqui, tá? O construtor recebe aqui por parâmetro a instância, o objeto navigationigationService e a gente salva aqui nessa variável, underline NavigationService, underline porque é uma recomendação da Microsoft, visto que é uma propriedade privada dessa classe, a gente armazena, salva o valor aqui para a gente estar utilizando. E como eu disse, foi só um deleizinho mesmo o modo aqui já foi reconhecido vamos criar aqui apenas um dois comandos né vamos criar um comando aqui se o relay command para a gente navegar tão assim que task a Gol to login por exemplo e vai ter uma linha só vou fazer aqui simplificado igual maior ao 8 underline navigation serve se ponto gol tcheco assim que nós precisamos passar a rota certo que a gente está salvando isso em constante a round pages ponto login page atenção a idéia que o comportamento que eu quero é se a pessoa clicar aqui a gente vai fechar essa página e abrir essa página de login se a gente quer fechar a página atual a gente faz o que a gente passa. ponto aqui certo ponto final mesmo dois pontos finais aqui só que se eu deixo o código dessa forma aqui aqui é porque eu vou fazer um string interpolation eu passei o carro na frente dos bois né seu passo aqui somente essa string com ponto final ponto final dois pontos finais aqui eu estou apenas fechando essa página e não eu quero fechar essa página e navegar aqui para o altos peixes e aqui sim eu vou fazer string interpolation E aí eu preciso dessa sintaxe a sintaxe aqui o string interpolation ele vai transformar tudo isso aqui em uma string só que ele vai pegar o valor aqui da constante login page e vai transformar tudo isso aqui em uma string só que ele vai pegar o valor aqui da constante login page e vai transformar tudo numa string só no final a gente vai ter uma coisa a deixa eu clicar aqui aí no final a gente vai ter uma coisa assim ponto ponto barra e aqui login page é esse o valor da paga aqui mesmo do login page aqui então a gente teria uma string assim. Só que eu estou utilizando aqui string interpolation porque eu quero concatenar digamos assim o valor dessa constante. Beleza? Ótimo. Então aqui eu já tenho o go to login que ao ser executado vai fechar essa página aqui a página de registrar a conta de uma pessoa e para a página de login. A gente até pode vir aqui no nosso Raster User Account Page e fazer isso. Nós temos o Vertical Stack Layout aqui, que eu já expliquei por que eu gosto de utilizar ele para aumentar o espaço clicável, tocável para a pessoa. Aqui, verticalstacklayout.js recognize e aqui eu passo tepe jessie cognizant passa um comandos aqui é só fazer o bairro em go to login comandos beleza control s para salvar e aí quando a pessoa clicar aqui nesse vertical stack layout esse comando é executado que vai fazer a navegação que mais precisa que a gente precisa de mais um relay comandos aqui no e-mail e leio e chama como você quiser eu vou fazer mais um aqui só para a gente colocar assim que teste também e aqui eu vou fazer restar account só para a gente ter um comando aqui e eu coloco um breakpoint eu faço var x igual a model aqui o ellison porque simplesmente para eu conseguir passar o mouse em cima desse model e te mostrar que está funcionando certinho aqui o vínculo das propriedades tá só para isso não consigo vir aqui passar o mouse em cima desse não vai funcionar eu preciso da referência dele nessa função por causa do break point depois eu vou excluir é só pra te mostrar mesmo agora a gente está fazendo um mil aqui tá fazendo um mil aqui então só preciso ver aqui fazer text value e aqui eu faço o bind com model. Aqui, eu estou no componente. Esse é o componente para o nome, né? Então, model.name. Ctrl S para salvar. Esse aqui é o e-mail. Então, text value. Fazemos o bind aqui com model.email. E esse aqui é para a senha para a gente finalizar tão tex velho em aqui a gente eu faço o bairro com model. Password aí completamos tudo f5 aqui para a gente está executando e testando aqui já tá preparadinho o meu dispositivo vamos só aguardar ele compilar e instalar abriu o app aqui que a gente testa tudo que a gente fez já volto com você um pequeno corte aqui muito bem vou lá já temos o projeto executando o app já está aqui se eu clique não tem uma conta ele ele vai abrir aqui pra gente, nome, vamos colocar aqui o Ellison Arley, tudo bem, vai, faltou o Y aqui, e-mail, ellison, arroba gmail.com, beleza, senha aqui, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, tudo bem. Deixa eu só ver se está funcionando o componente de senha. Está funcionando. Repara que bonitinho. Clico aqui então no olhinho. Ele brinca de mostrar, esconder a senha. Mostrar, esconder a senha. Quase falei mostrar, desmostrar. Mostrar, esconder a senha. Se eu clico aqui em criar minha conta. Ele não bateu aqui, claro, por motivos óbvios. Faltou vir aqui e fazer commands aqui. E eu faço bind e aqui eu faço hazard accounts command. E você percebeu que eu nem parei a execução do código. Não precisa. Não posso fazer esse bind aqui no comando com o app executando. Criar minha conta. Bateu. Aqui o hot reload funcionou certinho, que foi uma beleza nesse caso aqui. Passo o mouse em cima de model e voilá. E-mail. O ellison arroba gmail. O ellison arley para o nome. Password 123456789. Aqui a gente não vai fechar a tela. Simplesmente vai deixar assim. Agora eu quero te mostrar que se eu clico aqui no já possui uma conta, ops, aguardar, faça login, se eu clico aqui, o que ele vai fazer? Repare, ele navegou para a tela de login, só que se eu clico aqui na setinha de voltar, isso é porque tem breakpoint, está conectado aqui, vai acontecer aí com você também, não é nenhum erro, não se preocupe, é só você clicar a linha guardar o app. Se eu clicar aqui na setinha de voltar, ele volta para o onboarding, para a página de onboarding. Por quê? volta para o on-board para página de on-board porque porque eu defini aqui que a navegação vai remover aqui a página atual e navegar para login então tá tudo certo é isso mesmo que eu quero posso até fazer de novo aqui aí vou lá tá funcionando eu só quero te mostrar uma coisinha bem importante aqui ó deixa eu clicar e não tem uma conta e aí quando eu digitar aqui o Ellison repare eu vou selecionar aqui o Ellison aqui no teclado em cima ficar essa espécie de dicionário né do seu telefone aí repara que são clico aqui em um Ellison você percebeu que por causa que eu selecionei ele vindo do cenário ele vai incluir para a gente automaticamente aqui um espaço percebeu isso inclusive que seu clicar em criar minha conta E aí eu tirei o breakpoint vacilei criar minha conta aqui no model Olha aqui o Ellison dá para você ver que tem um espaço ele tá mandando esse espaço aqui no meu nome, eu não quero isso, eu não quero enviar pra API esse espaço aqui, imagina a API salva lá o meu nome no banco de dados, o Ellison espaço, e o seu usuário, sua usuária pode ser engraçadinho ainda, ele pode fazer um monte de espaço aqui, ele pode fazer um monte de espaço aqui e digitar Arley, e aí vai salvar o Ellison espaço, monte de espaço aqui, ó. Eita. Ele pode fazer um monte de espaço aqui e digitar Arley. E aí vai salvar o Ellison, espaço, espaço, espaço aqui. Arley. Não vai fazer sentido, certo? Então eu vou encerrar essa aula por aqui. A nossa view aqui de registrar no user está correta. O funcionamento é esse. Mas na próxima aula nós vamos corrigir isso aqui. Só que a gente vai corrigir no back-end. E aí eu te explico os detalhes, motivos, razões e circunstâncias. Te vejo na próxima aula. Tchau, tchau.