WEBVTT Começando mais uma aula e nós vamos estar fazendo uma melhoria aqui no nosso Backend. Nessa aula eu vou estar te explicando, te ensinando como implementar na nossa API um conversor de valores. Mas para a gente entender essa solução, vamos entender primeiro aqui o problema que a gente está tentando resolver. Quando a gente está trabalhando com textos na nossa API ou seja quando a nossa API recebe ali textos nós estamos sujeitos a receber alguns probleminhas ali que sem querer querendo nosso usuário nosso usuário pode estar passando para gente espaços em branco espaços extras em branco exemplo a gente pode receber a nossa API o Ellison espaço espaço espaço em branco aqui Arley faz sentido a gente salvar o nosso banco de dados salvar como registro ali de uma conta de uma pessoa de uma tarefa o título de uma tarefa o que seja esse monte de espaços em brancos extra ali entre duas palavras, não faz. Eu mostrei já em uma aula que quando a gente está digitando ali no Android, eu não sei se no iOS acontece a mesma coisa, mas no Android acontece. Você está digitando uma palavra, o dicionário ali que fica em cima do seu teclado, ele sugere a palavra correta que você quer digitar e aí você só clica ali, toca ali para aceitar aquela sugestão. Só que o dicionário coloca um espaço em branco extra ali no final da palavra. Se a gente não tratar, isso vai para o banco de dados, a palavra com espaço extra ali no final e a gente não quer isso não faz sentido então a gente vai ter aqui um conversor para strings que quando a request ali chegar com valores em string na nossa API antes de bater no controller lá no endpoint nós fazemos um tratamento para ajustar remover esses espaços brancos extras e aí sim a gente garante que vai ficar certinho salvar isso atenção, de novo, você nunca vai confiar no front-end. Você vai tratar e validar tudo possível no back-end na sua API. Ah, o Elson, mas o espaço em branco aí o front-end poderia tratar. Sim, se o front-end tratar isso, é um plus, mas é obrigação da API tratar, validar tudo isso certinho, porque ela é a última camada antes de salvar no banco de dados. Então sim, nós vamos estar implementando isso no back-end, você vai ter um up aí na sua carreira sabendo esse código, porque você pode estar utilizando esse conversor para outra coisa também e fica a forma correta de estar implementando no back-end. Não vai me inventar de tacar responsabilidade no front-end, seja um site, seja um aplicativo de fazer validação, de fazer esses tratamentos. É um plus. A nossa API tem que ser o nosso porto seguro aqui e é ela que a gente vai estar utilizando e implementando esse código. Ficou claro? Bora começar? Aqui ó, na tela, veja que eu já tenho o Visual Studio aberto, e muito cuidado, porque na nossa solution aqui, nós temos o back-end, mas nós também temos o aplicativo aqui, né? Então nas últimas aulas estávamos trabalhando com aplicativo Olha o que acontece eu pressionei F5 aqui vai executar o app aqui no meu Motorola então botão direito em cima de plancher. Api aqui sete as Startup Project agora sim a gente vai estar executando a API aí deixa eu só mostrar o problema aqui deixa Deixa eu aumentar o zoom aqui. Aí, já tem um breakpoint aqui no login. Vou estar utilizando o login mesmo como exemplo. Fiz F5 aqui para estar executando a minha API. Aqui o Swagger abriu no outro monitor. E eu vou estar utilizando o login aqui, tryouts. Só para te mostrar o que eu estava falando. O Ellison aqui, espaço, espaço. E aí eu coloco Arley, por exemplo. Ou o senha aqui, 1, 2, 3, 4, 5, 6, espaço aqui. Se eu clico em execute, repare que aqui a minha request, ela vai vir com tudo isso. O Ellison, um monte de espaço aqui, Arley, e a senha, 1, 2, 3, 4, 5, monte de espaço aqui arley e a 100 12 34 56 espaço aqui eu não quero deixar isso acontecer eu quero substituir os espaços em brancos extras por apenas um espaço em branco e se for no caso a ler do final e do início da minha string do meu texto nem espaço em branco eu vou aceitar como que a gente faz isso na nossa pe no projeto de api você vai clicar com o botão direito adicionar uma nova pasta e essa passa que eu vou chamar de converters porque a gente pode ter mais de um conversor tatu coloco aqui no plural dentro dessa passa aqui no projeto de api eu vou adicionar uma nova classe e eu vou aqui dar o nome para essa classe de string converter pronto pressionei enter aqui public class string converter para essa classe aqui funcionar como um conversor a gente tem que fazer duas coisas. Primeiro, ela precisa ter uma herança com JSON converter, dessa forma aqui. Só que repare que deu um erro. Por que deu um erro? Esse erro acontece o seguinte. Primeiro, a gente tem que falar para esse JSON converter qual que é o tipo. Sempre que esse JSON converter aqui for executado ele vai ser executado se e somente se for o tipo que eu passar para ele aqui entre o sinal de menor e maior gente não tô falando que vai aqui fazer um conversor de valores para o tipo texto é um tipo string aqui no C Sharp então string eu coloco aqui. Então, agora sim, nós temos uma classe que vai ser um conversor de JSON para o tipo string. Toda string que a gente receber e que a gente devolver vai passar por essa classe aqui. Ele está dando um erro porque esse JSON converter é uma classe abstrata e vai obrigar a gente a implementar essas duas funções aqui. Read and Write. Antes que a gente esqueça, vamos só falar para a nossa API que existe aqui esse String Converter, certo? Senão a gente vai esquecer. Como é que a gente fala isso para ela? Você vai vir aqui em Program, aqui ó, abre Program, e aí, aqui a gente tem essa função aqui ó, addControllers. Aqui, antes de fazer o ponto e vírgula, você faz ponto addJSONOptions, abriu e fechou parênteses, aqui você escreve options igual maior, e aí você vai ter options.json serializer options.converters.add isso aqui é uma lista de converters e aí a gente quer converter o que string que vai estar representado por essa classe aqui. String converter. Então você faz um add nessa lista aqui de JSON converter, passando new e aqui string converter. É só colocar ponto e vírgula no final. E esse string converter a gente precisa só fazer o using dele aqui. Aqui deu errado porque eu fiz using de coisa coisa errada aqui eu acho que fiz né deixa eu fazer um control z aqui deixa eu ver passo o mouse de novo show potential fix a senhora eu fiz o primeiro e use aqui de sistema componentes model e na verdade não usem plant share. Api. converters agora se o erro sumiu agora sim vai funcionar beleza toma cuidado aí vou agora sim vamos voltar aqui para nossa classe string converter para a gente está implementando essas duas funções aqui esse right esse read qual que é a diferença quando cada um vai ser executado. Bem, aqui o read, a gente vai estar tendo essa função sendo executada quando a nossa API estiver recebendo um JSON. Então ela vai ler de um JSON, só que ela vai ler por quê? Ela vai ler porque aqui no nosso controller exemplo, login controller, a gente está recebendo aqui a request já nessa classe, serializada para essa classe aqui. Então a gente recebe a nossa API, ela vai fazer uma instância dessa classe request login JSON, já preencher todos os valores aqui e ela vai colocar o objeto request login JSON nesse parâmetro aqui dessa função que é um endpoint. Então o read vai ser executado quando a nossa API estiver lendo um JSON do corpo ali da nossa request para ser colocado em um objeto aqui. E o write é o contrário. A gente não está retornando aqui um ok com essa resposta essa resposta é um responseRasterUserJson que também tem uma string aqui certo então quando a nossa API estiver escrevendo um JSON para ela devolver como resposta, aí esse método write aqui é ele que vai estar sendo executado. Então, write, quando a P está escrevendo um texto no JSON para ela responder, read, quando ela estiver lendo um texto ali para ela receber o objeto aqui no nosso endpoint, tá? A diferença dessas funções é essa. A gente precisa se preocupar com write? Não, a gente não precisa se preocupar com ele. Então você vai escrever aqui writer, de onde que vem esse writer? Daqui, é o parâmetro dessa função. E aí você faz ponto write a string value e passa aqui value. De onde que vem o value? Daqui, é o outro parâmetro também. Então, isso aqui é o código necessário para a função write. Só isso. A gente não precisa fazer nada demais aqui. A gente só vai repassar o valor que a nossa API estiver devolvendo. O Erison, posso fazer alguma coisa? Pode. Você poderia, por exemplo, vir aqui e fazer .toUpper. O que vai acontecer? Vai acontecer que quando a sua API devolver uma resposta que é texto, ela vai devolver ali tudo com letra maiúscula. Se fizer sentido para você, você pode estar utilizando. Não é o nosso caso, a gente simplesmente vai repassar aqui o valor de string. Então, a gente faz o código dessa forma agora aqui no read não aqui no read nós queremos ler o valor da string então que var eu vou colocar a value aqui vou dar um nome de value para minha variável aqui e aí eu tenho aqui, que é esse carinha aqui, ponto, getString. Cadê você? Aí, agora, nessa função value aqui, eu tenho a string que está sendo lida do meu body ali na minha request. Então, aqui eu tenho ela. Eu preciso fazer alguns ajustes. Primeira coisa, if, se esse value for nulo, o que eu vou fazer? Retornar. Return nulo. Eu não quero executar mais nada aqui. O meu valor eu recebi nulo, repassa nulo. Aí vai chegar nulo aqui no request. A regra de negócio que se vira com isso. Valida se pode ou não ser nulo. Mas eu não vou fazer nenhum tratamento para uma coisa que é nula, senão vai dar errado. Agora, considerando um cenário onde o valor aqui, a string que a gente está recebendo não é nula, a gente quer fazer algumas coisas. Primeiro, var, aqui eu vou colocar results, pode ser results, igual a value, o value aqui já é uma String. Eu posso fazer .trim. O que o trim vai fazer? Se eu recebo uma String nesse formato aqui, aqui o Ellison, espaço, espaço, aqui. Repare que eu tenho uma porrada de espaço em branco aqui, uma palavra, o Ellison, e uma porrada de espaço em branco no final. O Trim vai cortar, ele vai remover espaços em branco do início e do fim do meu texto. Só isso. Se eu tenho aqui vários espaços em branco no meio de duas palavras aqui, o Ellison, espaço, espaço, espaço, Arley, o Trim não vai fazer nada. Ele vai remover espaços em branco apenas do início e do fim do texto. Para a gente estar removendo esses espaços em branco aqui e transformar todos eles em apenas um, nós vamos estar precisando utilizar rejects. O que é um rejects? Rejects é uma expressão regular para a gente estar utilizando aqui o e Jack que que é um e Jack e Jack é uma expressão regular para a gente está utilizando aqui com textos e é como se fosse ali um string contém o ensino e place só que o e Jack essa expressão regular para a gente está utilizando nos textos encontrando padrões em textos é muito mais poderosa ela tem superpoderes ali. Aqui tem até uma brincadeira que eu vejo muito ali na internet com memes e tal, que é o seguinte, rejects são expressões regulares muito úteis, muito poderosas, mas que ninguém entende. E de fato, deu um fundo de verdade aqui nessa brincadeira, porque dependendo do padrão que você quiser estar procurando, dependendo da fórmula que você estiver utilizando, essa expressão regular que você utilizar, você vai bater o olho nisso e falar assim, o que que raio está acontecendo aqui? Na internet existe ali alguns tradutores de expressões regulares, alguns funcionam muito bem, outros nem tanto, mas expressão regular de fato é uma coisa um pouquinho complicada a que a gente for fazer aqui nessa aula que eu vou estar utilizando ela é bem simples bem pequenininha também ó deixa eu voltar aqui para estar utilizando no C Sharp uma expressão regular você precisa utilizar a classe o injects e aí você faz. Replace essa função e place aqui de um injects ela está esperando três parâmetros Qual que é o primeiro parâmetro o texto o input o nosso input é o risão aqui o nosso result após a gente ter feito trim nele, tá? vírgula, o segundo parâmetro é a expressão regular em si é o qual padrão no nosso texto nós queremos pesquisar aqui você vai passar como string mesmo atenção, você precisa estar começando aqui com o arroba, tá? qual o padrão? Como a gente fala que a gente quer pesquisar dentro do texto, aqui salvo na variável result, que a gente quer N espaços em branco em sequência, tá? Em sequência. Como que a gente faz isso? Você vai colocar barra S. O barra S significa qualquer espaço em branco inclusive quebra de linha também então a gente está pesquisando por qualquer quebra de linha qualquer espaço em branco aqui só que tem um detalhe eu vou colocar um mais aqui e agora essa expressão regular está falando que a gente quer qualquer espaço em branco seguido ou seja em sequência tem outros espaços em branco também então isso aqui é bem simples vírgula o terceiro parâmetro que a gente quer é falar para o que a gente vai estar substituindo então três parâmetros onde a gente vai estar analisando o texto o segundo parâmetro qual o padrão que a gente quer o terceiro parâmetros onde a gente vai estar analisando o texto o segundo parâmetro qual o padrão que a gente quer o terceiro parâmetro pelo que que eu quero substituir eu quero substituir por apenas um espaço em branco tá aqui eu vou colocar o result eu vou reutilizar a variável que ele vai reutilizar essa variável result aqui e agora só fazer um return result vou colocar um breakpoint aqui a gente vai testar vamos lá já fiz F5 aqui vamos só aguardar ele compilar e a gente testar no Swagger aqui tá abrindo já cadê o meu Swagger pronto Swagger abriu dessa vez no monitor correto eu venhoho aqui, pode ser em login mesmo, não tem problema, e-mail, sei lá, estou passando aqui só para a gente testar, não estou passando as informações corretas aqui não. Senha, eu vou colocar ABC, vários espaços aqui, vários espaços aqui. Eu mantivo o breakpoint no login, deixa eu ver, mantive, beleza. então deixa eu vir aqui clicar em executar repare onde que ele bateu o primeiro aqui no meu string converter ele não bateu aqui no end point ainda ele vai bater após ele fazer toda a conversão para os tipos string vamos lá f10 get string Qual que é o valor ele pegou o Ellison um monte monte de espaço aqui, Arley. O valor é nulo? Não, ele vai continuar. Faz o trin aqui, não tinha espaço no início nem no fim. Aqui ele faz o reject replace, agora nós temos o nosso result, olha que bonitinho. O Ellison, um espaço só, Arley. Diferente do valor que eu li, que era o Ellison, uma porrada de espaço em branco. Aqui não. Apenas um no meio ali. Legal, certo? Faço o return aqui. F5, próximo valor. O próximo valor é o ABC. Só que repare que eu tenho espaços em branco no início e no fim desse texto. Faço o trim. Ele já vai corrigir para mim. Ah, Welleson, mas agora o reject não vai encontrar nada, vai dar erro? Não, não vai. Se não encontrar nenhum padrão aqui, que é uma sequência de espaços em branco, em seguida, ele não vai fazer nenhum replace. A gente está fazendo replace de uma sequência de espaço em branco por apenas um espaço em branco. Como ele não encontrou, aqui vai continuar. E quando chegar aqui no nosso endpoint, eu passo o mouse em cima de request. E olha que legal. ABC aqui não tem espaços de início e de fim. E o Ellison Arley não tem aquela porrada de espaço em branco aqui no meio, ali entre duas palavras, no caso o Ellison e o Arley. Beleza? Bem legal esse código aqui, certo? O Visual Studio, antes da gente encerrar a aula, ele vai te sugerir uma melhoria. Se a gente vir aqui, deixa eu parar o código, aqui, String Converter, repare que tem três pontinhos aqui na classe rejects. Ele fala que é melhor a gente utilizar uma expressão regular em tempo de compilação, ao invés disso aqui. Como que ele vai sugerir a gente estar refatorando esse código? Show potential fix e aqui, converter para um generator rejects attributes. Se eu faço isso, ele vai Show Potential Fix. E aqui, converter para um Generator Rejects Attributes. Se eu faço isso, ele vai me perguntar aqui qual o nome que a gente quer estar dando para essa função. Eu vou colocar aqui, Remove Extra White Spaces. Pronto. Pressionei Enter aqui. Olha que legal. Ele gera uma função aqui para mim. e aí ele vai chamar essa função aqui ó inclusive ao invés a gente está utilizando esse trim aqui o replay se ele não me devolve um string a gente pode chamar o trim aqui o trim é uma função que vai ser chamada através de uma string aí eu posso remover esse cara. Aqui eu posso fazer um var result igual. E aí esse result aqui que não existe mais, agora ele vai ser o valor direto. Então se o valor aqui, ele for nulo, eu retorno. Se não for nulo, ele vai chamar essa função que é um ejects aqui em tempo de compilação, faz o replace certinho nesse valor e aí a gente faz o trim no final. O Ellison está dando erro aí? Não, não está dando erro, na verdade ele colocou o partial aqui por conta própria, né? Bizarro, não foi eu que escrevi isso aqui não, ele colocou em algum momento. Mas enfim, se der erro aí, se eu remover esse partial, você vai ver que ele dá erro nesse string converter porque você vai ser obrigado a colocar o partiu aqui tá não confesso vou ver na edição do vídeo de onde que esse parte eu surgiu aqui porque estava dando o erro e agora apareceu magicamente aqui mas é só você colocar esse código que vai dar certinho sem nenhum problema podemos testar rapidinho vou fazer rapidinho aqui só para não estender demais e passar dos 8 minutinhos aqui a aula vamos lá tá executando login eu vou fazer apenas com tá aqui de de um espaço aqui beleza clica em executar ele vai executar certinho aqui primeiro Primeiro aqui. Resultado. Beleza. Ele colocou apenas um espaço em branco aqui. No meio daquele tanto de carácter maluco que eu digitei aqui aleatoriamente no teclado. Beleza? Agora sim o nosso back-end está preparado para receber valores em texto ali. E a gente vai converter ele. Removendo espaços em brancos extras. Se precisar. Te vejo na