WEBVTT De volta ao nosso app, nessa aula nós vamos estar falando sobre comunicação, a integração do nosso app com a nossa API. Como que essa comunicação vai acontecer? A gente vai estar fazendo chamadas HTTP para a nossa API. E o HTTP, como que ele vai definir essas chamadas? Qual que é a regra para isso está acontecendo cada funcionalidade que a nossa API estiver ali disponibilizando cada funcionalidade disponibilizada vai estar vinculada ali a uma URL e essa URL vai receber uma chamada quando a gente chamar aquela URL a nossa API reconhece aquela chamada processa aquela chamada e devolve uma resposta seja de sucesso seja de erro não interessa beleza a gente vai estar utilizando isso no nosso app então para a gente estar chamando utilizando a nossa API o app faz aquela chamada fica lá bonit esperando, a API processa e aí ela devolve a resposta e aí sim o app toma uma ação, uma atitude ali, se foi sucesso, se foi erro, coisas desse tipo. Como que essa comunicação pode estar acontecendo aqui no nosso cenário? Bem, uma opção vai ser a gente pegar a nossa API e publicar, fazer o deploy dela em um servidor na nuvem. Pode ser no Azure, na Microsoft, pode ser na AWS, que é da Amazon, a gente pode estar fazendo isso. Pega a nossa API, empacota ela, faz o deploy disso no servidor na nuvem. Quando isso acontece, a gente vai receber ali para a nossa API uma URL pública. E aqui, entenda o público como se eu posso chamar essa URL de qualquer tipo de rede. De um Wi-Fi, de um 4G, um 5G. Existem também formas de você ter uma URL privada ali, que aí você vai forçar a pessoa a estar ali numa VPN, por exemplo, acessar somente de uma origem de IP, dá para fazer tudo isso, mas não é o nosso cenário, nós vamos sim ter uma URL pública, porque é o nosso app que vai estar utilizando. Eu quero então que os nossos clientes dos apps ali, eles consigam fazer chamada e essa URL pública recebe API processa e faz tudo o que for preciso que for necessitado ali entendido isso sim podemos fazer isso poder a gente até pode mas a gente vai fazer isso nesse momento não quando a gente faz o deploy do nossa API o que a gente vai ter ali é um ambiente de produção ou seja os nossos clientes os apps que os nossos clientes baixaram da loja App Store Google Play vão utilizar esse ambiente produtivo esse ambiente de produção nós estamos no ambiente de desenvolvimento nós estamos nós estamos desenvolvendo o nosso app nós estamos desenvolvendo a nossa pele nós não finalizamos nenhum dos dois ainda e nessa comunicação eu tenho acesso no visual Studio ao projeto da minha API eu tenho acesso no visual Studio ao meu projeto do app. Por que não eu fazer os dois comunicarem entre si? Porque assim eu consigo até mesmo colocar um breakpoint em cada um desses projetos e fazer o debug ali com F10, com F11. A gente pode fazer isso. A gente precisa estar fazendo isso porque nós estamos desenvolvendo essas aplicações. Não vou publicar isso agora, estamos num ambiente de desenvolvimento. Vamos fazer aqui essa jogada, essa brincadeira do nosso app que está no meu dispositivo, comunicar com a API que está aqui no meu computador e a gente conseguir fazer o debug. Só que aí para a gente fazer isso, a gente vai ter que ter atenção a um pequeno grande detalhe, que é o seguinte. Olha aqui, veja que na tela eu tenho o Visual Studio e eu já pressionei F5 aqui para abrir, para executar a API e abrir o Swagger aqui. Qual que é o detalhe disso aqui? Se eu tento fazer qualquer chamada, pode ser o login, por exemplo, aqui, ó, executar, ele vai dar um erro aqui, mas, aí ó, ele vai dar um erro porque ele não vai encontrar nenhum usuário com esse e-mail, com essa senha, né? Não se preocupe, foque aqui na chamada. ele chamou ele chamou isso aqui ó hdps dois pontos barra barra localhost 2.7045 barra login barra login porque o meu controller ele chama login cadê o meu controller aqui a API controllers login o meu controle ele chama login só que a URL base da minha API é essa aqui, localhost 2.7045 se eu tento fazer qualquer outra chamada aqui, sei lá pode ser o dashboard aqui, vai dar erro também, mas a gente está aqui interessado na chamada então deixa eu ignorar isso aqui de novo, qual que foi a URL base localhost 2.7045, que é a porta. Barra dashboard, porque o meu controller aqui chama dashboard, beleza? Ok, entendemos isso aqui. E aí, então, a gente dá para perceber que a URL base da nossa API é localhost 2.7045 se eu faço uma chamada do meu app para esse localhost 2.7045 o meu app aqui no meu dispositivo físico vai funcionar não não vai que que significa local host local host significa o próprio dispositivo então aqui eu consigo estar acessando a minha API somente na minha máquina porque a API ela está executando a porta 7045 aqui no meu caso do meu próprio computador tá está ouvindo chamadas que vem do meu computador localhost se eu coloco aqui no meu aplicativo está executando aqui no meu telefone para chamar o localhost 7045 que que ele vai fazer ele vai chamar a porta 7045 no localhost que que é o localhost o próprio dispositivo é o meu próprio smartphone tem uma API executando ali no Android não é o s não tem uma API executando ali no meu telefone como é que a gente vai ter que fazer então a gente vai precisar de alguma ferram URL pública e aí essa URL pública fica escutando ali as chamadas e repassa para a minha própria máquina. Tem como a gente fazer isso? Tem no próprio Visual Studio. Atenção! No próprio Visual Studio existe essa ferramenta chamada Dev Tunnel. Se você não está utilizando o Visual Studio, eu vou deixar para você aqui uma aula extra, onde eu vou explicar como você vai instalar, baixar, configurar e fazer esse mesmo processo com uma ferramenta externa, que vai ser o Mgrok. Então, se você está utilizando Mac, Linux, se você estiver utilizando aí Mac Linux se você tiver utilizando vai funcionar também talvez até mesmo novo no Windows você precisa dessa ferramenta porque você não utiliza a ler o visual Visual Studio você tá utilizando Raider por exemplo não tem problema mas você vai precisar dessa ferramenta o que eu vou estar fazendo aqui no curso durante toda essa trilha é eu utilizo e recomendo você tá utilizando Visual Studio assim essa ferramenta já é nativa do Visual Studio E aí quando eu for testar isso até mesmo no iOS aqui no meu Mac no simulador a URL vai ser a mesma que essa ferramenta vai gerar para mim e aí eu vou deixar minha máquina ligada aqui porque o simulador utiliza essa URL que redireciona para minha máquina e eu peço ali a PI utilizando a minha máquina Windows eu vou fazer isso tá lembrando dessa forma que vai gerar URL pública para você não precisa estar na mesma rede wi-fi não precisa estar na mesma cidade estado nada disso é uma régua pública que vai redirecionar a chamada para sua máquina e você consegue fazer a ler o debug coloca o breakpoint e você faz o debug é muito útil em ambiente desenvolvimento e integrações Bora fazer aqui ó voltando então deixa eu fechar o Swagger que que você vai precisar fazer para isso está funcionando dois passos importantíssimos o primeiro passo no Visual Studio você vai ter que vir aqui ó e você precisa fazer o login com a sua conta GitHub. Então veja que eu cliquei ali em login. Ele vai abrir aqui o navegador para eu verificar aqui. Eu vou dar permissão do Visual Studio acessar os meus dados do GitHub. Então clico aqui em continuar. Repare que deu sucesso. Se eu fechar aqui, apareceu a minha fotinha bonitinha aqui. Se eu fechar aqui, apareceu a minha fotinha bonitinha aqui. Então já fiz o login no Visual Studio com a minha conta no GitHub. Welleson, isso é obrigatório? Sim, é obrigatório, senão não vai funcionar aqui. Agora, lembrando que você precisa estar executando a sua API. Botão direito aqui, sete as Startup Projects, porque assim você vai ver que esse botãozinho de Play com HTTPS e aí você vai clicar nessa setinha branca bem pequenininha aqui à direita do HTTPS. Quando você clicar aqui, repare, aqui para baixo você tem o dev túnel e aí tá selecionada aqui nenhum isso significa que nenhuma URL pública vai ser criada mas se você seleciona aqui essa opção a create a túnel criar um túnel vai abrir essa janelinha aqui para você veja que ele precisa da sua conta do GitHub. Você vai dar um nome para esse túnel, e eu vou colocar aqui plan share túnel, aqui. E aí ele vai te perguntar qual que é o tipo do túnel que você quer criar. Eu quero criar aqui um túnel persistente. Qual que é a diferença de temporário com persistente? O temporário ele vai gerar ali para você uma url pública temporária o persistente ele vai associar uma url fixa pública a esse túnel que você está criando tá eu não quero ficar todo momento trocando a url não eu quero deixar aqui persistente porque assim vai ser uma ur URL que vai ser atribuída e ela vai ficar enquanto eu tiver esse túnel aqui criado associado com a minha conta beleza claro dá para você deletar o túnel posso mostrar como fazer isso depois e o tipo de acesso desse túnel público eu quero que seja que uma URL pública e aí qualquer pessoa de qualquer lugar, de qualquer internet, vai conseguir fazer uma chamada aqui, beleza? Posso clicar em OK, você vai aguardar um pouquinho, voilá, seu túnel já foi criado com sucesso, você só precisa selecionar ele agora. Ok, como que a gente seleciona? Você vai clicar aqui na setinha pequenininha de novo, DevTunnel, e repare, ele já tem um cheque aqui. Se você clicar em None, o comportamento vai ser normal. Ele vai abrir aqui o Swagger com o Local Host 7045. eu venho aqui nessa setinha pequenininha deve túnel e marco plancher túnel uma url pública foi associado a esse túnel aqui beleza e aí ela vai ser persistente agora quando eu fizer f5 no teclado veja que legal vai ser criado que uma url pra mim é ela que vai estar sendo aqui mostrada no meu navegador repare que é uma eu vou colocar aí na tela para você porque talvez aqui tá pequeno aqui gerou para mim KW073H3Q7045usedevtunels.ms aqui no seu navegador vai dar esse aviso aqui só clicar em continuar sem nenhum problema e voa lá o Swagger está aberto agora agora se eu pego essa URL aqui eu vou fazer essa URL vou fazer control shift n porque assim eu abro uma página aqui no modo privado, só para você ver que se eu colar aqui essa URL e pressionar Enter, aqui eu posso clicar em continuar, vai abrir o Swagger. Agora essa aqui é a minha URL pública que vai estar sendo utilizada pelo meu aplicativo para conectar aqui com a minha API. aplicativo para conectar aqui ó com a minha ti sim de qualquer lugar de qualquer rede você vai conseguir aqui fazer o aplicativo chamar essa URL você vai poder vir na sua API e clicar aqui e colocar um breakpoint fazer o debug é essa URL que eu vou estar utilizando para estar fazendo a comunicação entre o app e a minha API. Aqui, deixa eu voltar no Visual Studio rapidinho, só para te mostrar o seguinte, se você clicar aqui na setinha, Dev Tunnel, você pode vir aqui, show Dev Tunnels Window, e aí ele vai carregar aqui para você os devtunels que você tem, inclusive você pode estar criando outros, tá? Você pode ter, por exemplo, um túnel aqui para cada projeto, cada API que você tiver, não tem problema. E se você selecionar ele, botão direito, você pode remover, deletar ele aqui também. Eu não vou estar fazendo isso, até porque eu vou precisar dessa URL aqui nas próximas aulas antes de eu te dar um tchauzinho aqui vamos só relembrar algumas coisas primeira coisa aqui não esquece se você não está utilizando o visual Studio vai estar disponível para você um conteúdo extra que eu vou mostrar como você vai baixar configurar e executar a API utilizando o NGROC, porque aí o NGROC vai fazer toda essa questão de túnel aqui para a gente. E claro, eu vou te explicar aqui de forma rapidinha, bem básica, como que esse túnel aqui funciona. Quando a gente cria esse túnel aqui no Visual Studio, ele vai estar utilizando a infraestrutura da Microsoft inclusive essa conexão aqui a segura né criptografada tá você vai estar utilizando então a infraestrutura da Microsoft para isso aqui está funcionando então com o nosso app chamar essa URL aqui que agora a nossa URL base a gente vai lá na infraestrutura da Microsoft que vai redirecionar a chamada aqui pra nossa máquina. E aí você vai conseguir ver a request, colocar breakpoint e tudo certinho. Isso é muito importante, isso é muito útil num cenário que a gente está ali desenvolvendo. Ah, tô trabalhando ali remoto, a pessoa que tá fazendo front-end tá com algum erro quero ver que acontecendo gera um túnel manda ao RL para essa pessoa e ela faz a chamada aqui na sua máquina utiliza a sua máquina como servidor e você faz o debug ver o que tá acontecendo para ajudar a resolver o problema é super útil aqui nesse curso nós vamos estar fazendo para comunicação do app que vai estar no meu dispositivo e o meu servidor vai ser aqui o meu próprio notebook. Beleza? Entendido? Te vejo na próxima aula para a gente continuar nesse tópico aqui de comunicação e fazer uma implementação bem legal no nosso app. Te vejo lá. Tchau, tchau.