WEBVTT Oi e aí top belezinha é o seguinte se você por qualquer motivo não estiver utilizando o Visual Studio você vai precisar de uma ferramenta externa para está gerando um túnel de conexão aí para você assim você vai conseguir fazer o seu aplicativo comunicar com a sua API esse túnel aqui de conexão nada mais é que uma ferramenta que vai gerar para você uma URL pública, que você pode estar chamando ela de qualquer tipo de rede, 3G, 4G, 5G, Wi-Fi e de qualquer lugar também. Então ela vai ser muito importante para estar gerando essa URL pública para a gente e quando a gente chamar essa URL fazer uma chamada uma requisição nessa URL o que ela vai fazer o túnel vai fazer redirecionar a lei para sua API executando localmente na sua máquina é só para isso no Visual Studio já tem essa funcionalidade nativa que a chamada de deve túnel ele faz isso para a gente nativamente digamos assim mas como você não está utilizando e o Visual Studio eu vou te apresentar fazer o passo a passo que é bem simples aqui com você do n groc que a ferramenta mais comum no mercado utilizada para esse tipo de situação esse túnel que a gente vai precisar Bora implementar aqui ó veja que na tela eu tenho o site do enigrock aberto e o que você vai precisar fazer é criar uma conta aqui você vai precisar criar uma conta porque ele vai gerar um toque de acesso para você o Ellison eu vi aqui que tem uma aba preço eu vou precisar pagar para usar essa ferramenta? Não. Se eu clicar aqui nesse pricing, repare que tem duas opções aqui. Ngrok para produção, que você precisa pagar, mas você tem também o Ngrok para desenvolvimento, para a gente testar para dev aqui. Então está de ótimo tamanho isso. E aí, aqui você tem a opção de free grátis então você pode estar utilizando aqui ter uma conta gratuita e você vai conseguir utilizar a ferramenta sem nenhum problema aqui tem algumas limitações tá tudo descrito muito bem aqui você pode estar dando uma olhada mas tá tudo certo tá de ótimo tamanho a gente não vai fazer 4 mil requisições por minuto o que é isso é só um aplicativo para comunicar com a peia aqui vai funcionar não tem nenhum problema aqui só um ponto de observação antes de eu continuar que é o seguinte eu já li isso em algum lugar eu eu não vou lembrar onde, que o NGROC na versão gratuita, a URL pública que ele vai te dar, ela vai expirar após 30 minutos. E aí o que você faz depois? Você gera outra. E aí você vai lá no aplicativo e troca. Eu não sei onde que eu li isso, não vou lembrar, também não encontrei nessa tabelinha de requisitos de limitação, eu não encontrei, mas eu lembro de ter visto isso em algum lugar. Se você estiver utilizando o Ngrok, presta atenção nesse ponto, belezinha? Voltando aqui. Então, a gente pode estar utilizando o Ngrok na versão free, não vai ter problema. Só preste atenção, hein? Se vai ter um tempo de expiração na URL pública. Aqui, eu já fiz o meu cadastro é bem simples quando você faz o cadastro você vai entrar aqui na plataforma e ver essa tela aqui repare que o enigrock funciona no Windows no Mac no Linux é só você está seguindo o passo a passo que ele vai descrever aqui para você que vai funcionar passo a passo esse muito simples. Eu vou estar fazendo aqui no Windows, então selecionei aqui o Windows e o que eu vou precisar fazer é um download. Aqui eu vou clicar aqui nessa abinha Download e eu vou baixar aqui um arquivo zip. Eu já baixei esse arquivo zip. Ele é bem levinho, até porque dentro desse arquivo zip vai ter um executável. Sim, é um executável que vai ter aqui e eu coloquei na pasta Downloads. Eu vou estar fazendo aqui mesmo porque eu estou usando o Visual Studio. Aqui é só para demonstrar como você vai fazer se você precisar do NGROC. Claro, se for uma coisa que você vai utilizar muito, coloca aí numa pasta específica, coloca ali o caminho para esse executável aqui nas variáveis de ambiente do seu sistema operacional, para assim ficar mais fácil. Aqui o que eu vou fazer é botão direito, abrir no terminal, porque eu vou precisar fazer a chamada executar esse executável aqui através do terminal. Beleza? Aqui o que a gente precisa fazer. Voltando aqui na documentação do Ngrok, ele vai te falar que você precisa executar esse comando aqui. você precisa executar esse comando aqui ó repare que esse comando ele simplesmente está chamando aqui o enigrock que é esse executável que a gente tem aqui na máquina e passando alguns parâmetros e aqui tem um token de acesso assim ele vai conectar aqui esse download com a sua conta que você criou aí eu vou tá copiando só esse aqui do config aqui o resto para direita porque isso aqui não vai funcionar aqui no Windows eu preciso fazer o seguinte ó deixa eu abrir aqui eu tenho que fazer ele bloco e aí a sintaxe é essa, .barra ngrok.exe. E aí sim eu colo o restante dos parâmetros. Config, add, alt token e o token aqui de acesso da minha conta. É só fazer isso aqui e pressionar enter. E aí repare que ele vai criar para você um arquivo nesse caminho indicado aqui, um arquivo IML para estar conectando aqui, armazenando as configurações, esse talk aqui, tudo certo? Beleza, é só isso aqui. Agora, olha que simples. Eu tenho o Visual Studio aberto aqui já com a API, planeshare.api. Então, eu clico aqui, set a startup project. Aqui, inclusive, eu estou fazendo em outra máquina. Então, eu nem tenho aqui um DevTunnel. Olha, não tenho um DevTunnel aqui. Quando eu executo essa API, ela vai fazer o build aqui, vai estar abrindo... Eu tenho um breakpoint aqui, não sei para quê. Deixa eu tirar isso daqui, tem mais algum? Acho que não. Vai estar abrindo aqui o Swagger. Aí, maravilha. Repare que o Swagger aqui, ele está mostrando localhost 2.7045. Então, chamadas no localhost na porta 7045, a minha API vai receber elas, ela está ouvindo essa porta. Só que meu aplicativo, ele não pode chamar localhost. Localhost é o próprio dispositivo. É aqui que vai entrar o meu queridinho, é esse terminal aqui, o meu queridinho ngrok. Eu só preciso fazer ngrok e aí a própria documentação já te fala qual é o próximo passo olha aqui se você estiver executando aí o seu aplicativo na porta 8080 é só fazer essa chamada aqui atenção muita atenção aqui de novo em bloco e aí aqui no Windows vai ser essa sintaxe aqui. Barra em bloco. Ex é Lembrando que esse terminal está aqui dentro da pasta downloads dentro da pasta onde eu deixei aqui o executável então cuidado com isso tá e eu vou copiar apenas essa parte aqui da a partir do gasto de pé aqui eu vou colar eu acho que eu tô com dois terminal abertos. Para quê? Deixa eu fechar isso aqui e abrir sem querer. Beleza. Isso aqui vai funcionar? Não. Você vai precisar substituir essa URL aqui, porque a minha API não está executando na porta 8080, pela URL correta. E qual que é a URL correta? É essa aqui, antes do barra Swagger. Então, tudo que estiver antes do barra swagger então tudo que estiver antes do barra swagger você seleciona faz um control c vem aqui no terminal faz um control v aqui e você cola agora sim isso aqui vai funcionar é esse comando que você vai estar executando e aí ele vai criar uma URL pública para você que toda chamada nela vai estar redirecionando para essa a para esse endereço aqui local roxo 7045 que a minha máquina local é só para pressionar enter e olha que legal ele já gerou aqui para mim o Ellison Qual que é a minha url pública olha aqui ó esse 8 bd 2 menos 74 essa url aqui seu seguro control e clico ele abre o browser pra mim com essa url só que claro aqui não vai aparecer nada porque porque se eu fazer um barra swagger aqui olha o que vai aparecer vou lá tem agora o Swagger Então repare que ele está assim redirecionando as chamadas aqui nessa URL para minha API que está executando localmente na minha máquina E aí essa aqui vai ser a sua URL base deixa eu abrir aqui ó essa aqui agora é a sua URL base para o seu aplicativo bem legal certo outra coisa bem interessante que o enigrock tem é aqui ó ele tem uma interface web Olha que legal que está executando na porta 4040 aí da sua máquina segurando o control clicando aqui ele vai te mostrar as chamadas deixa eu limpar aqui clear request e aí eu vou aqui no swagger acessado pela url pública do enigrock e fazer qualquer coisa aqui um login vai try this out eu vou colocar qualquer coisa aqui o ellison arroba arroba e o meu arroba tá funcionando aí gmail.com e uma senha qualquer aqui ABC123 meu Deus que aconteceu assim os números aqui não estavam habilitados então ABC123 se eu clicar em executar isso aqui vai dar um erro na minha API não existe nenhuma pessoa aqui com esse e-mail e senha, tá tudo bem só que olha o que acontece quando eu volto aqui na interface do Ngrok ele mostra aqui pra mim que foi feito um post no login, passando esses parâmetros aqui o header, ele mostra também a resposta que foi um 401 unauthorized mostra o corpo dessa resposta aqui. Então é bem legal essa interface gráfica aqui que você pode estar utilizando. E aqui no terminal ele vai te mostrar também. Só que aqui, se eu não me engano, ele vai mostrar um limite até 10. Se eu não me engano. A partir da 11 ele vai substituindo. Se eu não me engano são 10. Aqui posso estar enganado. Só que aqui ele só fala o status code e qual foi o post, o método e qual foi a rota. Aqui é só isso. Tome bastante cuidado então com o que eu falei sobre se essa URL aqui não vai expirar a partir dos 30 minutos. Você não pode estar fechando esse terminal minutos, você não pode estar fechando esse terminal aqui, você não pode estar fechando, se você fechar, aqui vai parar de funcionar o redirecionamento. Isso aqui não vai funcionar mais. Se eu tentar fazer isso aqui, repare que ele deu 404, ele não encontrou como redirecionar isso aqui, porque a sua URL não não está funcionando ela não existe mais além disso se você está executando aqui novamente deixa eu abrir o terminal aqui de novo ó vou fazer o mesmo comando ele vai te dar uma outra url agora o rl ela é diferente então deixa eu abrir a já tá abrindo aquele só não trouxe para mim né aqui ó deixa eu fazer barra Swagger aí voar lá pronto Swagger voltou aqui então essa URL também ela vai mudar toda vez que você executar aqui esse comando pelo terminal que está aqui. Ele vai trocar essa URL. Você tem que ter isso em mente. Você tem que ter cuidado aí também. Legal, certo? Ótimo. Finalizamos por aqui. Te mostrei como você vai configurar e utilizar o NGROC se você, claro, não estiver utilizando o Visual Studio. Beleza? Te vejo na próxima aula. Abraço. Fui. Tchau, tchau.