WEBVTT Continuando aqui com a implementação do nosso aplicativo, nessa aula nós vamos estar implementando no projeto do nosso aplicativo o arquivo appsurge.json. E aí eu vou fazer o passo a passo aqui com você e também vou te explicar o porquê a gente vai precisar desse arquivo. A gente vai trabalhar com o arquivo appsurge.json de uma forma bem similar com o que a gente já está com o arquivo apps.json de uma forma bem similar com que a gente já está acostumado com que a gente já conhece desse arquivo lá no projeto de API inclusive vamos relembrar ele olha aqui ó veja aqui aqui na tela eu tenho Visual Studio e aqui seu expandir o projeto de API plan share. API a gente vai ver se arquivo apps.json inclusive seu expandir aqui eu vejo apps.json.development.json vamos só relembrar qual o objetivo desse arquivo para que que ele serve aqui no arquivo apps.json você vai definir aqui configurações valores que independem do ambiente qualquer ambiente vai possuir o mesmo valor que você definiu aqui, exemplo se eu coloco aqui uma propriedade chamada wellison e aqui dois pontos o valor de arley por exemplo, independente do ambiente estiver execut pontos o valor de Arley, por exemplo, independente do ambiente que estiver executando, o valor aqui para a propriedade Wellison vai ser Arley. Agora, você pode ter também configurações, valores, que vão ser alterados de acordo com o ambiente. Veja que aqui no arquivo Epsonis.development, a gente definiu aqui um objeto chamado settings, aqui um outro objeto chamado JWT e aqui uma propriedade chamada signing key. Eu estou atribuindo a essa propriedade aqui o valor WW que são 32 W. Essa propriedade, a gente vai utilizar ela para ser a chave de assinatura do nosso JWT. Por quê? Porque aqui eu estou no ambiente de desenvolvimento. Obviamente, esse valor aqui só vai ser lido se e somente se a nossa API estiver sendo executada em ambiente de desenvolvimento. Só para testar. É a nossa máquina local aqui no meu exemplo. Quando a gente for publicar essa API em um ambiente de produção, a gente vai ter o arquivo appstories.production.json e lá esse sign-in key, essa propriedade, vai ser diferente. Vai ser outros caracteres aqui, randômicos, não vai ser uma coisa simples e fraco aqui, no caso, para uma chave de assinatura W32W aqui, não. Então, repare, o arquivo Epsonics.jsum, a gente acaba utilizando ele para a gente armazenar ali chaves secretas, configurações secretas e também valores, configurações que você precisa atribuir e vai mudar por ambiente. Então cada ambiente vai ter o próprio valor, a própria configuração. No nosso aplicativo a gente vai ter um cenário desse também. O que a gente vai precisar que é uma configuração? O aplicativo não vai se comunicar com a nossa API, então a gente vai colocar lá o quê? A nossa URL base para a nossa API. Inclusive, ela vai mudar também dependendo do ambiente. Aqui no nosso teste, no nosso dia a dia testando ali, vai se achar a URL pública que a gente vai configurar ou utilizando o DevTunnel do Visual Studio ou utilizando o Ngrok, dependendo aí se você está utilizando ele, se você não está utilizando Visual Studio. Então a URL base da nossa API a gente vai deixar nesse arquivo e ela, dependendo do ambiente vai trocar só que vai ter um pequeno ponto aqui de atenção de detalhe que é o seguinte você pode criar nessa mesma estrutura aqui no seu app aqui a gente pode ter no app um arquivo apps.json que eu consigo expandir ele aqui e fazer um apps.production.json.develop.json que eu consigo expandir ele aqui e fazer um appsales.production.json.develop.json poder você até pode faz sentido não faz sentido se a gente vem aqui em programa dentro da API tá eu ainda estou dentro da API aqui mas eu faço o scroll um pouquinho aqui para baixo, olha aqui, a gente tem esse carinha aqui, app.environment, essa propriedade environment, ela é do tipo aqui, deixa eu passar o mouse de novo aí, iWebHostEnvironment, e aí a gente consegue saber se a API está executando como um ambiente aqui de desenvolvimento, se é um ambiente de produção, se é um ambiente de staging, que seria um ambiente para testes, ou pré-produção ali. Então a gente consegue na API saber isso. Inclusive a sua API de forma automática, ela é bem espertinha. Com base nisso, ela sabe qual ambiente ela está sendo executada, ela vai carregar certinho o arquivo appsurge.json e o arquivo appsurge.alguma coisa referente aqui ao ambiente que a API está executando. Se eu tenho appsurge.production aqui, por exemplo, e se a minha API está executando em um ambiente de desenvolvimento, ela não vai carregar para a memória o arquivo appsurge.production, apenas appsurge e appsurge.development. Ela é espertinha, ela não vai carregar na memória configurações que ela não precisa. Agora, se ela estiver executando em um ambiente de produção, ela vai carregar appservice.production.json e também o que foi definido no arquivo appservice.json. Então ela sempre vai carregar dois aqui. Carregar que eu falo é ler as informações, as definições de dois arquivos. Appservice.json, que é obrigatório, e também o appservice.ambiente que a API está executando. Então ela faz aí essa leitura das definições e você pode estar utilizando no ciclo de vida aqui da sua API. Já no caso de um aplicativo isso não vai fazer sentido, porque uma API ela é hospedada, então ela vai estar sendo hospedada e ali você vai conseguir saber qual o ambiente aquela hospedagem se refere. Num aplicativo não, você não está hospedando um aplicativo, você está instalando ele. Tanto que aqui no .NET MAUI esse processo de criar o appsummjsum é um processo um pouco manual não é uma coisa nativa veja que na API aqueles appsales ele já vem ali você só precisa criar outro que a API por si só já identifica dependendo do ambiente e já importa no .NET MAUI não então a gente vai criar o arquivo apps.se você quiser criar o apps.se.devel. Você pode você inclusive consegue colocar aquela ficha ali de você está expandindo o arquivo apps.se e ver os outros estão abaixo dele você pode fazer isso só que é uma coisa manual e que na minha opinião não faz ali sentido colocar porque o que você vai fazer, você vai ter que escrever um código manual, hard-coded, personalizado ali, para saber que o ambiente que o aplicativo está executando é esse para ler o arquivo correto, não faz sentido em um aplicativo. Mas a gente ainda vai precisar do webservice.json, então eu vou criar apenas o webservice.json, a gente consegue também no mundo aqui dos apps ter pipelines e aí nós pipelines aí sim você pode pegar o arquivo correto por exemplo a gente vai ter aqui a url da nova nossa api em local, nesse arquivo apps.json, eu coloco a URL pública ali. Quando a gente fazer commit disso, disparar o pipeline que vai executar e enviar o nosso aplicativo para a loja, por exemplo, você vai ter em algum lugar seguro o arquivo apps.json, que só o pipeline tem acesso, aí ele vai, pega esse arquivo e substitui esse aqui que a gente vai deixar no código você pode fazer isso só não tem nessa a necessidade da gente ter ali arquivos é pessoas ponto devemos ponto production não precisa para o aplicativo aqui a gente mantém um e aí o pipeline pode apenas substitui ele tá uma curiosidade rapidinha aqui antes da gente ir para o código o pipeline ele funciona por causa que dos aplicativos ele vai gerar o aplicativo correto e fazer o piloto disso para loja só que diferentemente de um pipeline para a pe ele não vai colocar isso executando já em produção. No caso de aplicativos não. É um processo manual que você vai ter que ir na página de desenvolvedor da loja, seja App Store, seja Google Play e publicar. Então as pessoas só vão conseguir utilizar a versão que o pipeline gerou daquele aplicativo. Se você for lá na página da loja com seu usuário sua senha ali e permitir isso está acontecendo você tem que publicar manualmente numa PIN um site isso não acontece isso toda esteira é automática no caso de um aplicativo não o pai pela executa gera ali o aplicativo e só faz o piloto para loja ele não publica ele não promove deixa disponível para os seus clientes está utilizando tá só uma curiosidade aí beleza entendemos toda a parte teórica aqui bora fazer né e testar a vez vai funcionar olha aqui ó na tela voltando para o visual Studio que que eu preciso fazer bem eu quero criar o appservice.json aqui no meu projeto do aplicativo, certo? Botão direito em cima do projeto, adicionar um novo item. Aqui na barra de pesquisa, é só você digitar json. E aí essa modalzinha aqui vai te mostrar essas duas opções. Selecione essa primeira aqui, javascript.json.configuration.file E aí é só você trocar o nome desse arquivo. Qual vai ser o nome? AppSuttings.json. Pressionei Enter e agora eu tenho o meu arquivo AppSuttings.json. Você vai apagar tudo que está dentro desse arquivo, tá? Você só vai deixar aqui esse abriu e fechou chaves. Isso aqui você tem que deixar. O restante você pode apagar tudo. E aí eu vou colocar aqui, por exemplo, API, aqui, API URL. Pronto, tá ótimo. API URL. Dois pontos. E aqui eu coloco o valor. Qual vai ser o valor? Deixa eu executar a minha API veja que eu aqui estou utilizando o dev túnel marquei aqui o plan share túnel executando aqui só para eu pegar a API base da API base é o RL base da minha API que é essa aqui tudo isso aqui sem o barra Swagger obviamente Então tudo que está ali à esquerda do barra swagger. Ctrl V para colar. Então htps dois pontos, barra, barra e aqui, essa URL pública que o devtunnel gerou para mim. Beleza. E agora, Edson, agora você vai selecionar o arquivo webstories.json e aí você vai vir aqui em build action veja que aqui que está no nome nenhuma não você vai clicar isso aqui é um combo box são algumas opções aqui que você precisa selecionar você vai estar escolhendo aqui deixa eu ver cadêê ela? Um pouquinho para cima? Não, já passei. Deixa eu ver, cadê? Cadê? Aqui, ó, achei. Essa aqui, ó. Embed Resource. É essa aqui, opção que você precisa selecionar. Build Action. Você precisa selecionar esse Embed Resource aqui, tá? Salvar. Aqui, eu pressionei aqui em cima mesmo para salvar muito bem agora se nós temos o arquivo já criado já definiu o valor aqui que a gente vai estar lendo lá quando a gente for fazer toda a injeção de dependência para a gente comunicar certinho com a nossa API vai ler aqui desse arquivo a configuração para a gente saber qual que é é o URL base para se comunicar com a nossa API. E agora? Agora tem mais um passo, não acabou aqui ainda não. Nesse MAUI Program, eu abri aqui o MAUI Program, dentro do projeto do app, tá? Deixa eu até colapsar isso aqui. Esquece lá o Backend API. Estamos agora focados no app. Aqui embaixo, eu vou criar aqui uma função de extensão também, Private Static MAUI App Builder, que eu vou chamar essa função de ADD App Settings, muito bem. Agora, isso aqui o Visual Studio colocou por conta própria. Beleza. Ctrl S para salvar. Aqui em cima eu tenho que fazer .add apps.summing. Dessa forma. Beleza. Agora sim a gente está utilizando essa função. Para a gente estar falando para o .NET MAUI que ele vai estar enxergando esse arquivo como um arquivo de configuração, nós vamos ter que baixar dois pacotes. Botão direito no projeto do aplicativo, Manage Nuget Packages, garanta que você está aí na aba Browse, garanta isso para você fazer a pesquisa desses dois pacotes Nugets que a gente precisa, beleza? Cuidado aí na hora de instalar. Eu já tenho aqui, deixa eu fazer uma colinha do nome, porque é um nome grandinho aqui, é esse aqui, ó, microsoft.extensions.configuration.binder, então é esse primeiro aqui, microsoft.extensions.configuration.binder, você vai instalar a última versão aí disponível clicar em aplicar ele já instalou, acredito que sim vai dar um delayzinho, aí pronto, ficou o chequezinho verde aqui e aí tem mais um pacote que eu vou copiar ele aqui ctrl c vindo pra cá ctrl v, é esse aqui ó microsoft.extensions. Configuration. Jason então é esse aqui que a gente vai precisar também seleciona ele clique em instalar clica em aplicar e os dois pacotinhos que a gente precisa foram instalados com sucesso os dois aqui verdes beleza deixa eu fechar isso aqui voltar pra minha função add appsarens e fazer três linhas de código aqui using var file stream eu vou armazenar nessa minha variável que eu acabei de criar a leitura do arquivo appsarens.json e stream como que a gente faz isso assembly aqui você vai ter isso aqui a de sistema.com reflection assembly.de execute assembly dessa forma que você está tendo acesso ao ep que está sendo executado está sendo executado ao assemble gerado para o seu app, tá? E aí você faz ponto getManifestedResourceString e eu vou aceitar aqui que o Visual Studio me ajudou demais. Você vai chamar essa função getManifestedResourceString e como string você vai passar o nome do seu aplicativo qual que é o nome aqui plant share. App nome do aplicativo não o nome do projeto aqui perdão plant share. App plant share. App. O nome que você deu para o arquivo de isso é precisar em ponto Jason e é tudo assim mesmo com vários pontos tá plantar. Web porque é o nome do projeto. O nome ali do seu arquivo é precisar isso. A extensão que é Jason então a primeira linha de código já foi dessa forma nós temos aqui como isso em o arquivo agora eu vou fazer var config nessa minha aqui variável eu vou fazer meu configuration Builder exatamente passo o mouse aqui por cima show potência fixe e os Microsoft extensions configuration ótimo aqui nessa classe eu já não tenho a instância dela então ao invés de eu fazer. Ir vírgula e aqui eu fazer config. Add para DJ som stream aqui vou fazer direto vamos economizar algumas linhas aqui a. Add. A gente não leu aqui o arquivo como stream. Então, vou colocar aqui addJSUMStream. E passo como parâmetro o meu stream. Ele vai reclamar, vai falar assim, mas e se for nulo? Não vai ser nulo. Isso é que ele vai encontrar certinho. E a última função que você vai chamar aqui no final é ponto build. Você vai fazer o build dessas configurações, colocar tudo certinho aqui na leitura. Agora eu vou colocar isso no serviço de injeção de dependência. Builder, app builder. Aqui é esse carinha que eu vou utilizar. .configuration.add configuration e eu passo como parâmetro o meu config só isso aqui isso aqui vai configurar e ler o apps.js isso aqui vai pegar todas as definições que você colocou aqui e você vai ter acesso no serviço de injeção de dependência é simplesmente você quando precisar utilizar aqui ó um ai configuration olha para você ver esse ai configuration aqui você vai ter acesso a tudo que foi definido dentro desse arquivo vamos testar rapidinho f5 aqui e agora que eu percebi sem querer eu tenho que executar o aplicativo então botão direito no aplicativo set as Startup Project aí aqui vai aparecer o meu Motorola aqui eu vou estar executando eu já tenho ele aqui mas aqui nós estamos no Maui Program então a gente nem precisa ver o app aqui executando vamos aguardar aqui ele fazer o build disso e bater nesse breakpoint para a gente ir ali a linha e ver se tudo vai passar, se não vai dar nenhum erro. Vamos só aguardar ele fazer isso. Voltei. Veja que o aplicativo já começou a ser executado, mas a gente está interessado aqui nessa função. Então bateu aqui no meu breakpoint muita atenção para você não digitar nada aqui errado tá senão a sua propriedade FireStream vai vir nula e aí não vai funcionar obviamente se você não escreveu nada errado ao pressionar f10 aqui FireStream não é nulo quer dizer que ele leu certinho aqui como stream as definições que a gente colocou lá dentro desse arquivo. Aqui ele vai criar o nosso configuration, então ele faz um configuration builder, e aqui ele passa JSON stream, esse file stream, e aqui ele só configura, adiciona no serviço de injeção de dependência. Veja que não deu erro, ele vai fazer o return ali. Se eu passo o mouse em cima de config, dá pra gente ver os valores que ele leu. Olha, seção aqui, tem apenas uma. Se eu expandir, se eu expandir esse zero aqui, olha que legal. API URL, que é a minha chave aqui, com o valor certinho que a gente definiu. Então, F5 aqui, funcionou. Check. Agora sim, nós certinho que a gente definiu. Então, F5 aqui funcionou. Cheque agora se nós temos o arquivo AppSunnings, que vai ser bastante utilizado aqui para a gente trabalhar com as URLs. Aqui também, posso te dar até outro exemplo de outro cenário que a gente utiliza esse AppSunnings. Por exemplo, quando a gente quer fazer ali Push Notification, sabe quando o seu telefone está ali com a tela desligada e aí você recebe uma mensagem no WhatsApp, ele liga a tela e te mostra a notificação? Aquilo é chamado de push notification. Dá para a gente fazer isso com o nosso aplicativo em .NET MAUI também, só que a gente vai precisar de uma chave secreta para a gente se conectar, comunicar com a plataforma que gerencia isso para a gente onde que isso pode ficar aqui no aplicado no arquivo apps.com.br então veja que o aplicativo também em alguns casos em alguns cenários vai ter algumas conexões algumas chaves secretas que a gente pode colocar organizar aqui nesse arquivo criar um arquivo seguro, salvo num lugar seguro, que só o Pipeline tem acesso pra enviar isso pro ambiente de produção pras lojas. Belezinha? Cheque aqui na próxima aula a gente começa a fazer coisas mais legais e ainda te vejo na próxima aula. Tchau, tchau.