WEBVTT Começando mais uma aula e nessa aula nós vamos estar criando uma interface de comunicação aqui para o nosso aplicativo conseguir se comunicar, conseguir fazer a integração com a nossa API. E quando eu falo aqui de uma interface de comunicação, eu estou falando de uma interface em C Sharp mesmo, do jeito que a gente já conhece, do jeito que a gente está acostumado. Olha aqui, veja que na tela eu tenho aqui o projeto já aberto, o projeto PlanShare, e aqui eu tenho o planshare.app, ou seja, o projeto do nosso aplicativo aqui. O que eu vou fazer? Para organizar, eu vou criar uma pasta aqui nesse projeto, então new folder, eu vou chamar essa pasta aqui de data tudo referente a dados aqui nós vamos estar colocando organizando nessa pasta e para ficar mais organizado ainda dentro dessa pasta eu vou estar criando uma segunda pasta que eu vou chamar de network aí aqui dentro eu crio uma outra pasta que eu vou chamar de API e aqui dentro dessa pasta eu crio a minha interface. Então aqui é novo item, eu seleciono aqui interface e eu coloco um iUser API client e pressiono enter aqui. Já tenho a minha interface para a gente está fazendo aqui todas as nossas funções linhas que a gente vai utilizar referente dentro aqui do contexto de um user qual a primeira coisa que a gente vai estar trabalhando nós vamos estar integrando aqui com a nossa API neste primeiro momento para registrar a conta de uma pessoa. Deixa eu abrir aqui o controller de users. Olha ele aqui, o controller de users está aberto. Então, nós vamos precisar executar essa função aqui. Então, o aplicativo faz uma request HTTP para a nossa API e a gente quer que registre uma conta de uma pessoa, essa função vai receber essa request, processar e devolver a resposta. Beleza. Se a gente está falando de uma interface aqui para fazer essa comunicação aqui para a gente, nós vamos ter a assinatura do método, certo? Essa chamada é uma chamada assíncrona. Então eu coloco aqui task a gente vai ter uma resposta vai qual resposta a API vai devolver para gente ela vai devolver um created e no corpo ali dessa resposta um response raster user de isso mas onde que esse carinha aqui está? Ele está aqui no projeto de comunicação. Olha que legal. Se eu tenho um projeto separado para a gente ter aqui, comunicação, request e responses, por que não o meu aplicativo ter uma referência com esse projeto também? Assim a gente compartilha código. Tanto a nossa API quanto o nosso app conhecem, conseguem utilizar esse projeto de comunicação. Vamos fazer isso? Botão direito aqui em Dependence, Dependence dentro do app aqui, tá? Então botão direito, adicionar Project Reference e aí você seleciona Plancher.communication. Clique em OK, voilá. seleciona plancheir.comunication clique em ok agora a gente pode pegar esse response register user json e colocar ele bem aqui passo o mouse por cima show potential fix é só fazer o use direito temos então aqui a assinatura de resposta desse método agora um nome para esse método eu vou colocar aqui a register register tá ótimo porque a gente já está no contexto aqui de usa certo a interface aqui já chama a user api então eu vou ter um registrar tarefa registrar receita despesa aqui não registrar um user só no contexto aqui de user vou abrir e fechar parênteses ponto e vírgula no final porém a gente vai precisar passar um parâmetro certo qual parâmetro é a nossa request se a gente volta aqui users controller aqui repare que o nosso end point está esperando receber do body dessa requisição um request register user jason beleza vou fazer um control c disso aqui vem aqui e coloco como parâmetro para essa função request register user jason e aqui você pode dar o nome que você quiser eu vou chamar de request para manter o padrão Então temos aqui a nossa interface para fazer essa comunicação com a gente só que aí você pode nesse momento tá assim para que raios o Ellison vai criar uma interface para fazer essa comunicação quem vai implementar isso vai vamos ter uma classe que vai implementar essa interface ea resposta é não não vamos ter uma classe implementando essa interface nós vamos fazer uma coisa muito mais legal olha que eu preparei pra você eu vou deixar esse link aqui nos recursos da aula nós vamos estar utilizando o refit refit é um pacote nougat que vai a dado uma interface que o jovem nós já temos a interface aqui cadê o meu mouse aí aqui a user API cliente nós já temos essa interface dado uma interface olha que um exemplo ele vai gerar para a gente já a implementação para esse método. Vamos entender esse pacotinho aqui que é muito legal. Olha só, no exemplo aqui a documentação é bem completinha, muito legal vale a pena você estar dando uma olhada depois? Olha isso aqui no exemplo a documentação tem uma interface que foi chamada de iGitHub API. Beleza. E olha só, temos uma task aqui, user, getUser e aqui stringUser. Primeiro, esse método aqui é um método o quê? Um método get. Olha aqui. Essa biblioteca aqui vai disponibilizar para a gente uma forma da gente estar criando esses atributosação que vai executar um GET nessa rota aqui. E esse user, que é uma string nesse exemplo, vai estar na rota aqui dessa chamada. Interessante isso, certo? E olha que para baixo, você pode estar tirando um tempinho para estudar isso aqui mais a fundo, você está tirando um tempinho para estudar isso aqui mais a fundo tem uma série aqui de exemplos que você pode estar utilizando aqui para desenvolver os seus aplicativos utilizando refit você pode passar aqui request no body no cabeçalho você pode passar na rota um id na rota aqui a grupo aí de é muito legal essa biblioteca é ela que a gente vai estar utilizando só que aí Claro que alguns detalhes eu quero te explicar primeira coisa veja aqui aqui no documentação bem no iniciozinho ela fala o seguinte olha você pode fazer um resto e serve esse. For esse West Service é uma classe do próprio pacote refit refit chama como você quiser então essa classe aqui já é já é do próprio pacotinho no get package e aí fazendo. For a gente entre o sinal de menor e maior passa qual que é a interface que é essa aqui neste exemplo e aí esse forma função a gente passa como parâmetro para essa função for o endereço base da nossa API para a gente está comunicando e olha que legal esse fora aqui devolve para a gente um objeto que a implementação deste iGitHub API e aí a partir desse objeto eu utilizo o getUser, a função definida aqui, passando um user e aí isso aqui vai me devolver um user já desrealizado, tudo bonitinho pra gente, bem simples não é? Mas veja aqui, a gente não vai estar utilizando esse primeiro exemplo aqui, a gente não está interess utilizando esse primeiro exemplo aqui a gente não tá interessado em receber um objeto eu quero configurar isso no serviço de injeção de dependência então nós vamos estar utilizando essa segunda forma aqui a gente tem um serviço os serviços no aplicativo aqui no dotnet maui tá, tá aqui ó, MAUI Program, repare, ADD Navigation Service, vai, app builder, que é esse cara aqui, .service, então a gente tem um services aqui, aí a gente faz .add refit client, passando a nossa interface, e depois é só fazer o .configure http client, passando base address, que é o endereço base da nossa API e isso vai estar no serviço de gestão de dependência quando a gente precisar de um objeto implementa esse iGitHub API é só a gente pedir o serviço de gestão de dependência que ele vai funcionar certinho colocar aqui para gente o objeto que corresponde a implementação disso aqui claro eu não vou encerrar aula sem anos está te explicando o motivo principal motivo para a gente está utilizando essa biblioteca aqui e não a forma nativa do.net digamos assim quando a gente trabalha no .NET com comunicação utilizando o protocolo http qual que é a forma nativa digamos assim que a gente tem para estar fazendo essa comunicação o .NET ele oferece ele fornece para gente uma classe chamada http client e a partir dessa classe nós fazemos toda a comunicação só que tem alguns detalhes que deixa o nosso código mais trabalhoso mais extenso vamos ver um exemplo olha aqui ó voltando para o Visual Studio aqui utilizando o Maui programa mesmo que que eu já fiz antes de começar aula aqui eu simplesmente criei um método de extensão que a gente já está acostumado a fazer. Um add htp clients aqui. Então faça essa função implemente essa função e também é uma função de extensão. Assim como o add app settings aqui. O próprio add navigation service é uma função de extensão. E não vai esquecer de colocar, de fazer a chamada dela aqui tá que eu estou fazendo a ponta dd http client vamos utilizar essa função aqui como exemplo para a gente entender como que o http client funciona no dotnet var http client igual new, vou aceitar a sugestão do Visual Studio a gente então iria ter uma instância de http client e a gente colocaria aqui o base address esse base address é uma URI, é só fazer um new URI e aqui você passa no construtor para essa classe URI o endereço base da nossa API no meu caso, o RI, o endereço base da nossa API. No meu caso, qual que é o endereço base para a API que vai estar recebendo essas chamadas? Eu tenho aqui o appsunnings.json e eu expliquei, tem a aula aqui explicando de como que eu gero essa URL pública. Eu estou utilizando aqui o devtunnel do próprio Visual Studio. Então essa aqui é a minha URL vai ser o endereço base para minha API então a gente vai ler aqui desse arquivo só que aqui no caso o http client que é só um exemplo vou colocar aqui hardcoded mesmo que eu vou apagar esse esse código daqui a pouquinho então aqui eu estou criando uma instância de http client nesse objeto aqui e toda chamada que eu fizer toda comunicação vai partir desse endereço base por exemplo se eu faço aqui a http client.posts jason assim que eu preciso passar aqui dois parâmetros Qual é o primeiro parâmetro o primeiro parâmetro é o endpoint ali esse aqui é o RL base o endpoint para eu estar acessando aqui ó essa função para registrar uma pessoa conta de uma pessoa aqui é o nome desse controle e users então eu virei aqui colocaria barra e users segundo parâmetro a minha request a minha request essa aqui uma instância de request Rester user Jason Claro precisaria passar também os paramos aqui nas propriedades nome e-mail password não vou fazer isso você entendeu então dessa forma aqui eu estou fazendo um post nesse endereço aqui concatenado com isso aqui então no final das contas ele faria uma chamada nessa URL aqui ó control C control V barra users dessa forma aqui se você reparar aqui embaixo eu tenho um put que é um change password então se fosse esse o caso essa chamada é um put então teria um put asg1 async e aqui eu teria barra users barra change password o nome do controller sempre vai estar presente. Barra, se você tiver aqui um endpoint que você customizou o nome ali pra ele, a rota, melhor dizendo, você passaria ali também. Não é o caso pra registrar, é só um post no users que vai funcionar. Mas, aqui fica o exemplo se você precisar utilizar, tá? Deixa eu apagar isso aqui. Então, dessa forma, eu teria um post as JSON async, as JSON, porque ele vai pegar esse objeto aqui, que é do tipo requestRasterUserJSON, e já transformar em um JSON para mim por baixo dos panos, tá? É simplesmente isso. Isso aqui iria me devolver uma resposta. var response. Só que este post as.json async é uma função assíncrona. Então eu preciso colocar um await aqui. Vai dar erro porque essa função não é assíncrona. Só por isso. O que esse post as.json async vai me responder aqui? Ou um get as que um delete assim que qualquer coisa que você chamar aqui do http client que que ele vai te devolver ele vai te devolver olha aqui um http response message e nessa mensagem aqui que você tem como resposta, dentro dela você vai ter a resposta que a API devolveu, que no nosso caso é um responseRasterUserJSON. E aí você, para estar pegando aquela resposta e desfinalizar ela, você precisaria fazer o response.content.readFromJsonAsync, isso aqui, e aceitando essa sugestão, a gente vai ter aqui como resposta um response.hasterUserJson. Deixa eu colocar aqui, voilá. Então, aqui agora, com essa linha de código, aqui eu vou ter result vai result igual o pronto essa linha de código você teria de ser realizado a resposta aqui nessa classe que a page respondeu veja a gente precisa instanciar o http client a gente precisa chamar o http client.postsgisumasync a gente precisa chamar o http client.posts.json.async, a gente precisa ir lá no content, fazer .readFromJson, tudo isso aqui para a gente conseguir fazer uma chamada na nossa API. Já com o refit, eu tenho uma interface que eu posso ter quantos métodos eu quiser aqui, quantas assinaturas de métodos eu quiser aqui, quantas assinaturas de métodos eu quiser aqui, e simplesmente fazer um hashService.for para ele me devolver um objeto. No nosso caso, vamos colocar no serviço de gestão de dependência. Nós vamos ter um objeto que é só chamar aqui a função que a gente definiu na nossa interface. É muito mais simples do que eu fazer tudo isso aqui. Ué, Elson, mas não vamos criar aqui uma instância de HTTP client toda hora. De fato, eu concordo. Isso aqui a gente poderia criar apenas uma vez só e colocar também no serviço de gestão de dependência como singleton. E aí a gente só recebia esse objeto aqui e iria fazendo post delete put mas fugir dessas duas chamadas aqui a gente não iria além do mais tem um ponto muito importante aqui eu vou deixar no seu curso da aula também você aqui no dotnetAUI você até pode fazer o new HTTP client. Em uma API, se a sua API precisar fazer alguma chamada HTTP, não faça esse new HTTP client. Em uma API existe uma maneira correta de fazer isso que eu vou estar deixando nos recursos da aula. No .NET MAUI você pode fazer, porque a forma que ele vai trabalhar com isso é diferente, tá? Então fica esse aviso aí uma dica extra se você precisar construir uma API e utilizar o ATP cliente não faça esse meu tem uma forma correta que eu vou deixar aqui nos recursos da aula voltando aqui para o tema principal do nosso vídeo que é o refletir nós vamos utilizar porque é muito mais simples eu preciso de uma interface configura o certinho civilização de dependência e por baixo dos panos essa biblioteca gera tudo para mim tudo bonitinho eu só faço a chamada inclusive ele já faz essa de ser realização aqui para mim ó se você reparar olha aqui a minha teste aqui tá aqui ó e o Zerto ele já vai fazer essa de ser exaustão ele vai me devolver tudo certinho eu só preciso fazer uma chamada não tem a minha interface faço a minha chamada aqui e vou lá eu não preciso fazer tudo isso aqui bem legal certo reflite então a gente vai estar utilizando porque ele vai simplificar bastante a nossa vida e reduzir algumas linhas de código também. Eu vou estar te dando um tchauzinho aqui agora, porque eu não quero criar aulas muito longas. Na próxima aula, a gente configura certinho o refit no nosso projeto. Pode ser? Te vejo na próxima aula. Tchau, tchau.