WEBVTT Continuando aqui com o tema integração, a gente tem o objetivo principal de ver o nosso app comunicar com a nossa API. Vamos nessa aula dar mais um passo em direção a esse objetivo. Nós vamos estar configurando certinho, bonitinho, o refit aqui no nosso projeto. Nós só criamos a nossa interface, que por sinal, está faltando algumas coisinhas nela, né? Então vamos ajustar tudo certinho para o reflite funcionar Bora fazer isso então aqui ó na tela veja que eu já tenho o Visual Studio aberto com a interface a user API client só que antes da gente alterar aqui algumas coisinhas nessa interface a gente vai precisar vir aqui no nosso projeto, ó, planshare.app botão direito em cima do projeto, manage nugget packages. A gente vai estar precisando instalar dois pacotes aqui no nosso projeto. Garanta aí que você está na aba browse, tá? Garanta aí. Clica aí em browse pra ter certeza. Vem na barra de pesquisa e você só precisa digitar refit. R-E-F-I-T. Assim vai ser feita uma pesquisa automática para você e você vai instalar junto comigo aí esses dois pacotinhos aqui, refit e o refit.hcpclientfactory. Vou clicar no primeiro e aqui eu vou clicar em instalar. Então eu clico em instalar, aplicar, ele vai instalar esse pacotinho para mim e assim dá um delayzinho, mas daqui a pouquinho já apareceu um chequezinho verde aqui simbolizando que foi instalado com sucesso no nosso projeto próximo agora esse segundo refit ponto htp client factory vamos precisar desse aqui também então seleciona ele clique em instalar também aplicar e voilá não deu nenhum erro aqui então daqui a pouquinho desde alguns segundinhos ele aparece o chequezinho verde, voilá, dá um delayzinho assim mesmo. Agora sim, a gente tem esses dois pacotinhos instalados, esses dois Nuget Packages, podemos fechar e voltar a nossa atenção aqui para a nossa interface. Tem duas coisas que a gente precisa ajustar aqui. Primeira coisa, essa request aqui, ela vai vai aonde no header da requisição não ela vai no body no corpo da requisição então antes de eu declarar esse parâmetro aqui eu vou abrir e fechar colchetes e aí eu coloco aqui body esse body aqui de onde que ele vem e use refit já fiz um e usem para você se não fizer vai dar um erro passo mouse por cima show potential fix que vai estar ali o usem para você fazer então eu estou falando para o refit aqui que olha essa interface quando for chamado esse resto você vai enviar o objeto com as informações aqui desse desse tipo, request, haster, user, JSON, no corpo daquela requisição, por causa desse atributo aqui. Agora, a gente vai fazer qual método aqui para executar, para estar comunicando com a API? O POST, certo? Se eu venho aqui em back-end, API, Controllers, UsersController, olha ele aqui. Veja isso aqui, HCP Post. Aqui, este endpoint, essa função, vai ser executada em uma chamada URL certinha ali com o método post. Então, a gente precisa falar isso para o refit também. Então, acima aqui da declaração da sua função, da assinatura da função, você vai abrir e fechar aqui colchetes e escrever post. Só isso, Ellison? Não, não é só isso. A gente precisa abrir e fechar parênteses aqui, porque ele vai pedir o path. Qual que é o path? aqui porque ele vai pedir o pé qualquer o pé bem se a gente sabe que a nossa p vai estar sendo executada em uma url base aqui que é essa a gente sabe a url base mas qualquer um método qual o caminho completo pra gente atingir a execução dessa função aqui neste caso é simplesmente o nome do controller users então você precisa voltar aqui e como string passar para esse post users só isso aqui vai dar errado tá é obrigatório você colocar uma barra aqui na frente então barra users users porque é o nome do controller. Então, a gente vai fazer um post no users e aí sim vai estar executando essa função. E eu sempre gosto de dar um exemplo que é esse change password. Quando a gente for implementar isso aqui, que é um put, o que a gente vai fazer? Simples, ó. Task aqui, alterar senha. Eu vou fazer rapidinho aqui porque eu não vou colocar isso agora, tá? E aí o atributo vai ser, vou aceitar a sugestão do Visual Studio, mas não vai ser put aqui barra users, vai ser barra users, barra, lembre-se que aqui no change password nós temos um caminho aqui específico, que ele vai ser concatenado digamos assim o nome do controle sempre vai estar lá e users aqui é o nome que você deu para o controle no caso sem a palavra controle obviamente e users no plural barra change password então a gente teria algo assim depois vai fazer esse cara carinha aqui não se preocupe vamos focar aqui no resto de anos estamos registrando a conta de um usuário de uma usuário tão post a gente precisa utilizar o método post barra e users aqui essa função vai devolver para a gente um response Raster User JSON e no corpo dessa requisição nós vamos passar esse objeto aqui que é do tipo request Raster User JSON com todas as informações necessárias nome e-mail e senha bem simples na interface check terminamos por aqui segundo passo que a gente precisa executar a gente precisa configurar o refit para enxergar essa nossa interface como que a gente faz isso de acordo com a documentação após a gente ter aqui a nossa interface criada a gente não vai fazer dessa forma porque a gente quer aqui está adicionando esse cliente chcp cliente esse ré o f cliente aqui no serviço de injeção de dependência então a gente vai utilizar essa forma aqui vou até copiar esse código a gente vem aqui ó Maui programam Então vai aí no Maui program E aí obviamente para organizar eu vou estar aqui utilizando essa função que a gente já tinha criado e fazer um control ver isso aqui vamos fazer alguns ajustes importantes services de onde que vem vem desse cara aqui app builder então coloca aqui ó app builder. Services agora sim a gente tem o service para a gente tá fazendo add refit client só que deu erro deu erro mas é só porque a gente precisa fazer o use refit pronto feito aqui com sucesso próximo passo ai github e piagem tem isso né a gente tem isso aqui ó aí user API client então eu venho aqui eu posso colocar essa minha interface deu erro mas é só fazer o e use então e use aqui certo próximo e último passo. Esse configure HTTP client ele tá errado, né? Base address api.github.com Não, aqui a gente vai ter o endereço base pra nossa API. A API é a URL pública que a gente armazenou aqui, dentro desse arquivo appsanis.json. mas como que eu vou ler aqui no meu código C Sharp o valor que a gente coloc aqui ponto configuration.getValue esse valor a gente vai pegar ele como como string certo string fecha aqui com sinal de maior então entre o sinal de menor e maior para o getValue a gente tá falando que o tipo de retorno desse valor é uma string. Abriu e fechou parênteses. E a gente passa como string o nome da propriedade. A propriedade que a gente definiu aqui. API URL. Então, CTRL-C, CTRL-V. Aqui. Dessa forma, nós vamos ter a nossa, o valor aqui da URL certinho. E aí é só eu pegar esse carinha e colocar ele aqui. Olha que legal. O Ellison deu um warning ali. Sim, deu um warning porque ele está falando, olha, e se essa API URL for nula? A gente sabe que não vai ser. Então aqui no finalzinho dessa linha, eu coloco um ponto de exclamação. E aí eu falo, olha, não se preocupe, isso aí não vai ser nulo. Veja que simples. Pego aqui a minha URL que está vindo desse arquivo. E aí dessa forma a gente simplesmente configura o refit e fala, olha, você vai precisar de um client aqui para essa interface. E o endereço base para a comunicação é esse aqui. Bem simples. Vamos só colocar um breakpoint aqui e testar. F5 aqui para estar executando. Eu já tenho aqui o meu Motorola conectado aqui na minha máquina. Só para a gente ver que vai pegar a URL certinho. Que não vai dar erro isso aqui. É só para a gente aqui ter um pegar a URL certinho, que não vai dar erro isso aqui. É só para a gente aqui ter um desencargo de consciência, tá? Está fazendo o build aqui, vou só aguardar um pouquinho. O deploy foi feito com sucesso. Aqui eu tenho o aplicativo sendo iniciado. Só que nesse momento bateu aqui no breakpoint, está aguardando novas informações. Vamos lá, F10, F10,10 eu passo o mouse em cima de api URL Olha que bonitinho ele leu o valor certinho da minha URL pública aqui para eu conseguir está acessando a minha API f10 vamos ver não deu nenhum erro f5 o aplicativo vai abrir aqui sem nenhum problema. Então, a nossa configuração aqui está correta, não deu nenhum erro. Top demais. Cheque nesse ponto aqui. O refit foi configurado com sucesso. Na próxima aula, a gente dá seguimento. Te vejo lá. Tchau, tchau. Abraço. Fui.