WEBVTT E chegamos no último passo, nos últimos detalhes que a gente precisa implementar no nosso código para a gente testar, para a gente ver funcionando essa comunicação do nosso app com a nossa API. Só que eu sei, neste momento você está me olhando assim, último passo, fazer a implementação de alguns detalhes, para quê? A gente já configurou o refit, já colocou isso no serviço de gestão de dependência. Não é simplesmente vir aqui no Visual Studio, na ViewModel de registrar a conta de uma pessoa. E aqui no construtor, a gente já está recebendo do serviço de gestão de dependência o iNavigationService. Não é simplesmente vir aqui, vírgula, e adicionar mais um parâmetro, o I user API client. Sim, se você fizer isso aqui, vai funcionar. Você vai sim receber do serviço de gestão de dependência a instância aqui para essa interface, e aí você pode aqui criar uma propriedade privada, read only, associar igual a gente está fazendo essa atribuição de valores aqui, para o navigation service. E aqui no comando de registrar a conta de uma pessoa, usar essa propriedade e está chamando a função que a gente definiu aqui, que é a hazard. Isso vai funcionar? Vai. Você pode fazer isso? aqui que a Ressler, isso vai funcionar? Vai. Você pode fazer isso? Poder você pode, mas eu não vou fazer isso, eu não gosto e não recomendo utilizar dessa maneira. Por quê? Porque a gente não pode pensar aqui que é simplesmente uma comunicação e só. E não, não é bem assim. A gente tem que levar em consideração alguns cenários aqui. Tratamento, validações. A gente precisa lembrar também, por exemplo, o login e a parte de registrar a conta que a gente está trabalhando vai devolver como resposta algumas informações muito importantes e muito especiais. Os tokens de acesso que a gente vai ter. A gente vai precisar armazenar esses tokens em locais seguros dentro do nosso app. Claro, vai ter uma aula que eu vou cobrir esse tópico aqui. Só que não é responsabilidade da ViewModel estar fazendo isso. Não é. A ViewModel aqui, esse RelayCommand, essa função que está sendo executada quando a pessoa tocar ali num botão, num elemento, eu gosto de enxergar ela como se fosse uma função dentro do nosso controller, lá na nossa API. Quando uma request chega na nossa API, uma função vai ser executada, um post, um get, um put, não interessa, a gente tem uma função que vai receber aquela request lá no nosso controller e ela vai ser executada. O que ela faz? Ela não simplesmente repassa isso para uma regra de negócio, um use case, e aí quando ela recebe a resposta, ela devolve a resposta. Simples assim. Eu quero fazer esses comandos aqui na minha ViewModel terem o mesmo comportamento. Ah, foi disparado aqui, essa função vai ser executada porque a pessoa tocou num botão. Beleza, vamos chamar a regra de negócio, passando a nossa request, que no nosso caso aqui é o nosso model, a nossa regra de negócio, o nosso useCase aqui para o app também, devolve uma resposta para a gente e havia um módulo ali com aquela resposta, ela pode tomar uma ação. Exemplo, navegar para outra página, navegar para uma página de erro que talvez vai acontecer e a gente vai cobrir esse cenário aqui também dentro de algumas aulas. Talvez simplesmente exibir os dados que a nossa regra de negócio devolveu é esse o comportamento que eu quero eu quero o máximo separar responsabilidades não é responsabilidade do avião modo ficar ali manipulando dados porque já precisar manipular dados a comunicação através de um request nós temos aqui um model a gente vai precisar também armazenar tokens armazenar informações dentro do nosso app não acho que a responsabilidade da viu model Então vamos separar organizar isso tudo bonitinho pode ser beleza Bora fazer isso agora deixa eu desfazer essas coisinhas que eu fiz aqui foi só para ilustrar a e também tem uma coisa que me incomodando que é o nome a user API client eu não gostei disso não botão direito o e-mail eu vou pagar esse cliente deixar só a user e aí e essa porque aí ele renomeia tanto arquivo com uma interface aqui também e as outras referências a gente tem uma referência dela lá em Maui programa né, né? Vai trocar aqui também, ó. Trocou certinho. Vou manter aqui naquele padrão que a documentação do refit estava com iGitHub API, lembra disso? Eu vou manter nesse padrão aqui. Muito bem. O que a gente precisa fazer? Eu vou estar criando aqui dentro do projeto do aplicativo, botão direito, adicionar uma nova pasta e eu vou chamar de use cases. Pronto. Eu quero manter uma organização bem similar ao que a gente já tem aqui dentro da nossa API. Eu gosto de seguir nesses padrões e ir criando um padrão nos meus projetos. Então eu vou ter aqui a pasta e user dentro de use cases beleza adicionar aqui users assim aqui dentro eu tenho a pasta register e aqui eu coloquei no plural deixa eu colocar no singular porque o app vai trabalhar com apenas uma pessoa certo aqui dentro da pasta user eu coloco register e aí eu quero colocar inclusive o mesmo nome iHasterUserUseCase então eu vou ter uma classe que eu vou chamar ali na verdade é registerUserUseCase ctrl A para copiar o nome, porque aí eu adiciono agora um item seleciono interface e coloca um i na frente aqui vai ficar iHasterUserUserCase ficou igual certo ficou certo beleza aqui eu posso trocar para public control rg para remover os users inúteis e aqui eu faço a minha classe implementar essa interface public de novo control r de novo, Ctrl-R, removi os usings inúteis. O que a gente vai ter aqui? A gente vai precisar colocar aqui a assinatura da nossa função. Por enquanto, vai ser apenas task. Não vamos devolver nada aqui para a nossa ViewModel, por enquanto não. Eu vou colocar Execute, para manter o padrão lá da nossa API. E a gente vai receber aqui o quê? Bem, quem vai chamar isso? Vai ser a ViewModel. A ViewModel vai poder passar pra gente o quê? Essa entidade aqui, UserHazardAccount. Então é essa entidade que eu vou receber aqui. Que eu posso chamar de user tudo bem passando o mouse aqui por cima fazendo use em plantier.app.models beleza lembrando aqui eu não vou devolver nada vai ser só a task porque a gente vai fazer o caminho feliz aqui depois a gente vai trabalhar com os erros vai ficar completinho não se preocupa vamos fazer o caminho feliz que a gente vai trabalhar com os erros, vai ficar completinho, não se preocupe. Vamos fazer o caminho feliz, que é a gente passar certinho, bonitinho, todas as informações corretas para registrar com sucesso. E depois a gente trabalha com os erros, e aí eu te ensino uma coisa bem legal, que a gente vai aprender um pattern novo aqui, para a gente estar retornando essa resposta. A View Model vai precisar saber se deu sucesso ou não, até mesmo para navegar para a página correta. Ou ela navega aqui, nesse caso, para a página dashboard, se deu sucesso, mas se deu erro, ela tem que mostrar para o nosso usuário, para a nossa usuária, ali o erro que aconteceu. Beleza? Aqui deu erro porque nessa classe eu preciso implementar a interface. Maravilha. Aqui public async. Não podemos esquecer que aqui a gente vai ter uma função assíncrona. Agora sim. Aqui eu vou ter nesse construtor aqui para o meu Raster User Use Case. Aqui sim. Eu vou estar recebendo o ai user api e user api crio aqui um private read only maravilha o visual studio me ajudou bastante agora e aqui ele não me ajudou nem tanto aí pronto ele se desculpou aqui muito bem ó a wait a gente não pode esquecer que aqui o nosso user API. A função que a gente definiu aqui para ser a nossa interface do refit é uma função assim como tem um teste aqui essa função ela vai estar recebendo como parâmetro um request Ressa user.j Jason então eu vou fazer separado para gente não ficar perdido perdido aqui então var request igual maravilha o Visual Studio me ajudou deixa eu passar o mouse aqui e aqui faltou Jason na verdade ele me ajudou em tá 98 por 98%. Aqui, Rester... Não, na verdade é Request. Request. Rester User. E aí sim eu tiro o Request que ficou no final. Agora sim, ele deixou eu fazer o Using. Aqui eu estou fazendo o mapeamento de um para um manual aqui mesmo. Então o nome no Request vai ser igual ao User, que é o model que eu recebi, ponto name, o e-mail vai ser igual a user ponto e-mail e o password vai ser igual a user ponto password. Essa request eu passo para essa função, lembrando que essa função aqui me devolve um communication response, response has a user JSON. Por enquanto, vamos melhorar isso aqui depois. Então, eu vou aqui simplesmente fazer um var response igual await user api.raster. Ok, é só isso, Ellison. Não, tem algumas coisinhas que eu quero te explicar e a gente também precisa falar para o serviço de gestão de dependência que a gente vai precisar desse objeto aqui registrar certinho ok ó pra recapitular o que eu fiz simples criei uma pasta de use cases aqui cria uma pasta de user uma pasta de racer aqui dentro eu tenho uma interface que vai definir pra mim essa assinatura aqui então nessa interface só vai ter uma função chamada execute que recebe como parâmetro o modo o modo para gente registrar a conta de uma pessoa simples assim agora eu tenho use case que está implementando essa interface. E nessa implementação, eu preciso receber do serviço de gestão de dependência a instância para a gente comunicar com a API, que vai ser feito pelo refit. A gente só precisa da interface, a user API, a configuração que a gente fez aqui no MAUI Program vai devolver para a gente um objeto que implementa essa interface. Não se preocupe. E esse objeto vai conseguir fazer a comunicação com o API, porque a gente passou para ele também na configuração. Aqui é o URL da nossa API, é o URL base. E a gente definiu o caminho aqui com mais detalhe com esse atributo. Beleza? Tudo certo até aqui. Na função execute, o que eu faço é criar uma request Raster User JSON. De onde que vem isso? Isso aqui vem lá do nosso projeto compartilhado, Communication. O app também está enxergandoando tem uma referência com esse projeto assim a gente reutiliza código tanto para request quanto para nossa resposta também que a gente receber eu faço isso na mão esse mapeamento do modelo para nossa request daqui a pouco eu explico os motivos razões e circunstâncias e aí é só utilizar o objeto aqui e user API que a gente vai conseguir chamar a função Rester que vai fazer a chamada a nossa API claro vamos aqui no Maui programa antes que a gente esquece e aqui o que eu fiz foi simplesmente criar uma função de extensão add use cases não vai me esquecer de criar essa função e chamar ela aqui em cima também senão não vai funcionar você vai ter erro aí na hora de executar o seu app então chama essa função aqui cria ela e aqui simplesmente fazendo app.appbuilder.services a gente pode fazer addTransient e eu vou aceitar a sugestão do Visual Studio porque ele colocou o certinho iHasterUserUseCase aqui é só fazer o use aqui quando alguém solicitar um objeto que implementa a interface i reza user use case a gente aqui vai receber a instância da classe reza user use case simplesmente assim agora se a gente ajustou os últimos detalhes aqui duas observações primeira observação aqui eu estou colocando como transente para a gente seguir a mesma coisa que está fazendo está fazendo com a ViewModel. A ViewModel não vai ter uma instância a todo momento? A gente vai fazer a mesma coisa aqui no nosso UseCase também. A ideia é a mesma, tá? Antes que eu me esqueça, falta um detalhezinho, peço perdão. Aqui na nossa ViewModel, nós vamos receber o RasterUserUseCase. Quase me esqueci disso aqui, foi um detalhezinho que faltou. Eu coloco isso aqui, eu coloco aqui também, rapidamente. Aê, aqui eu só preciso fazer isso. Então eu tenho agora uma propriedade privada, ReadOnly, para a minha ViewModel e ela vai receber o valor que a gente vai receber no consultor que quem vai injetar isso aqui para a gente é o serviço de gestão de dependência. E aqui no meu comando é eu fazer await utilizando ali o raster user use case ponto execute e eu passo o que como parâmetro? Cuidado, não vai passar esse model aqui com M minúsculo. Você vai sim passar o model mais o model com M maiúsculo, que vai ser gerado aqui pelo nosso community toolkit, desde que a gente coloque o observable property, tá? Então passa aqui o model com M maiúsculo, ou qualquer nome de propriedade que você deu aqui mas lembre se você precisa passar o que começa com letra maiúscula beleza agora sempre dito que a gente não esqueceu de nada se a gente vai esquecer de alguma coisa a gente testa isso na próxima aula na próxima aula assim a gente vai testar que essa comunicação essa integração e eu vou aproveitar também vai ser na próxima aula, que eu vou te explicar como no Visual Studio a gente pode ter aqui o debug executando dois projetos ao mesmo tempo. A nossa API e também aqui o nosso aplicativo. Eu mostro no Raiger também, obviamente, se você estiver utilizando o Raiger. Na próxima aula a gente faz esses testes aqui. Antes de eu te dar um tchauzinho, só uma observação que eu sei e você está com dúvida. O Ellison, por que não utilizar um Nuget Pack de uma biblioteca para estar fazendo o mapeamento para a gente do model para uma request? Por exemplo, o Automapper, Mapser também, que é outra biblioteca bem famosa. por que não fazer dessa forma? Eu prefiro nos meus aplicativos fazer manual essa transformação, esse mapeamento de propriedades. Por que? Performance. Essas bibliotecas, por mais que elas ajudam bastante, reduz as nossas linhas de código ali para fazer esse mapeamento, a performance dessas bibliotecas não é legal quando comparada com o mapeamento manual o mapeamento manual ele é mais veloz consumir menos recurso do dispositivo memória então nos aplicativos eu faço manual porque eu não controlo ali a o telefone da pessoa certo eu quero abranger o máximo de dispositivo possível. Já no servidor, numa API, tá tudo certo, eu gosto de utilizar, porque no servidor, se eu precisar, eu controlo, eu coloco mais memória e tudo mais. Já no aplicativo, não. Eu vou fazer manual por questões de performance, consumo ali de memória também. Beleza? Te vejo então na próxima. Um abraço, fui, bye bye