WEBVTT Começando mais uma aula, uma aula muito especial, porque nós vamos testar, nós vamos ver funcionar a comunicação do nosso app lá com a nossa API. A gente vai ter como resultado final os dados, o registro de uma conta de uma pessoa no nosso banco de dados e esses dados vieram lá do app. Essa comunicação vai funcionar certinho e nessa aula isso tem que sair. E eu quero aproveitar também para te mostrar uma coisa bem legal, que dá para fazer tanto no Visual Studio quanto no Hager, que é ter dois ou mais projetos executando ao mesmo tempo e fazer o debug disso também. Você não precisa ter duas instâncias do Visual Studio, duas instâncias do Hire, abertos, um para cada projeto. Um para o aplicativo, um para a API. Não precisa disso. Todos os nossos projetos da API e também do aplicativo, esses projetos estão onde? Dentro da mesma solution. A gente tem uma solution só com os projetos da API e também os projetos do aplicativo. Então, sim, tem como a gente falar para essas ideias, tanto Visual Studio quanto o Hider, que a gente quer fazer o debug de múltiplos projetos. Então ele vai fazer o build, ele vai executar esses dois projetos aqui, o nosso API e a nossa API e o nosso app ao mesmo tempo e a gente vai sim conseguir colocar ali um breakpoint, fazer a interação com F10, F11, isso funciona sem nenhum problema. Bora começar? Vou começar pelo Visual Studio. Olha aqui, veja que na tela eu tenho o Visual Studio aberto e aqui repare que o planshare.app, ele é o projeto que está marcado aqui como set as startup project. projeto que está marcado aqui como set as startup project. Porém, o Visual Studio aqui me dá duas formas da gente ter múltiplos projetos sendo executados ao mesmo tempo. A primeira forma, você vai clicar com o botão direito em cima da solution, então em cima da solution, botão direito, e a última opção aqui, properties. Vamos ver as propriedades da solução. E repare aqui, você tem Single Startup Project, que está selecionado aqui o Planshare.app, mas você tem como opção aqui também, Multiple Startup Projects, ou seja, você quer inicializar múltiplos projetos. Quando você selecionar essa opção, ele vai liberar essa caixinha aqui para você estar escolhendo. Quais projetos então você quer estar inicializando ao mesmo tempo? A gente quer fazer isso para o planeshare.api e a gente quer fazer isso para o plan share.app quando você selecionar esse combo box por exemplo para API repare que você tem três opções para tá escolhendo uma aqui no que ela não faça nada e start e start with all the bug Qual a diferença entre start e start with all the bugs em debug a Start without debug, sem debug. A diferença é bem simples. Se eu coloco aqui Start sem debug, isso significa que a nossa API, eu estou utilizando ela como exemplo, a nossa API vai ser executada, mas ele não vai colocar ali os arquivos necessários, o código necessário para reconhecer breakpoint. Então, se você coloca um breakpoint na API se você utilizar essa opção aqui não vai funcionar você não vai conseguir está interagindo com esse código com essa chamada na sua API isso é útil em cenário que você tá preocupado em só testar o aplicativo por exemplo outro projeto aqui você não quer se preocupar com a API isso faz com que a peia execute mais rápido a performance vai ficar melhor só isso só que eu quero colocar o breakpoint eu quero aqui está interagindo com o request então eu vou colocar para Start é isso tá então a preencher. Api ação aqui e start a mesma coisa para o meu aplicativo e start então eu coloco o start aqui tanto para o aplicativo quanto para a API porque assim quando eu clico aqui ok repare que mudou agora está e start quando eu pressionar f5 ou clicar nesse Start aqui, os dois projetos, API e aplicativo, vão ser executados ao mesmo tempo e vai funcionar o debug. Antes de eu pressionar F5 aqui ou clicar naquele Start, você precisa garantir duas coisas aí. coisas aí primeiro clica aqui nessa setinha bem pequenininha aqui ao lado direito de start clica aqui e aí você vai garantir que deve túneis está marcado plant share túnel no meu caso aí o nome que você deu para o túnel que você criou porque isso aqui precisa estar marcado senão a pei vai executar com a url ali de localhost e não a gente quer ela executando com a URL pública, que vai ser utilizado aqui lá pelo aplicativo. Então passa o mouse aqui, devtunels e garanta que está marcado aí o túnel que você criou. Outra coisa importante, aqui ó, androidlocaldevices. Garanta que o seu dispositivo está marcado aí senão não vai funcionar também ele não vai executar o aplicativo no seu dispositivo conectado se essas duas coisinhas aí estiver marcado o seu dispositivo eo deve túnel se tiver tudo com cheque certinho aí sim você pode pressionar f5 no teclado ou simplesmente clicar naquele botãozinho ali de Start. O que ele vai fazer? O de costume, fazer Build aqui, está abrindo e instalando aqui essas duas aplicações. Então vamos aguardar o Swagger abrir e o aplicativo ser instalado aqui no meu dispositivo. Repare que ele começou, o aplicativo aqui já está abrindo a API ainda não abriu normal pronto agora sim a API abriu temos o Swagger e o mais importante aqui tá utilizando o devtunnel você reparou que houve um delay ali não tem problema esse delay vai acontecer a API aqui geralmente ela vai executar alguns segundinhos depois porque o processo que ela faz ali de configuração é mais demorado, é mais lento um pouquinho que o nosso aplicativo. Mas nós temos aqui os dois funcionando certinho e sim, eu consigo vir aqui, planshare.api, controllers, users, controllers, e aí eu coloco um breakpoint aqui na função haster e eu também coloco um breakpoint aqui na função resta e eu também coloco um breakpoint lá na minha viu model aqui viu model pages user resta resta user account deixa eu fazer assim agora eu quero colocar um breakpoint aqui no construtor dessa viu model porque assim eu quero garantir que o serviço de ação de dependência tá mandando para mim aqui a instância certinha para esses dois parâmetros eu também quero colocar um breakpoint aqui no resto a calça beleza vamos testar isso aqui ver se tá funcionando e aí eu já te mostro a segunda forma de estar executando mais de um projeto ao mesmo tempo no Visual Studio. Pode ser? Vamos lá. Eu vou clicar aqui, não tenho uma conta. Então, clicando aqui, vamos lá. Bateu no meu primeiro breakpoint aqui, que é no construtor. Só para eu tirar a dúvida. Navigation Service. Passo o mouse em cima dele. Não é nulo. Veio certinho. Raster User Case. Não é nulo. Veio certinho. Maravilha. Removo isso aqui, F5. Aí, voltei aqui pro aplicativo. Muito bem. Nome, vamos registrar o Ellison aqui. Ellison e-mail, deixa eu colocar aqui, o Ellison arroba gmail.com e senha eu vou colocar 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8. Beleza? Agora agora qual que é o próximo passo seu clicar aqui em criar a minha conta vai disparar este evento aqui segue esse comando melhor dizendo vamos lá vamos testar clicando aqui no botão de criar a minha conta Opa bateu aqui temos o nosso breakpoint aguardando aqui para novas interações. F10. Eu quero entrar aqui nesse execute do use case. F11. Vamos lá. F11 aqui. Por que ele não entrou? Agora sim. Pronto. Deu um delay aqui, mas ele entrou. Recebi o user aqui certinho. Vamos ver. Nome. O Ellison. E-mail. Certinho. certinho vamos ver nome o Ellison e-mail certinho a senha certinho também f10 f10 criei aqui a minha request beleza vou fazer f5 porque eu tenho breakpoint aqui na minha pele certo então vamos lá f5 aqui será que ele vai bater lá na minha pele olha que legal bateu aqui no breakpoint estou aqui certinho bonitinho na função raster no meu controller de users para estar registrando essa conta F10 vamos ver se ele vai devolver alguma resposta, devolveu com sucesso maravilha, então essa resposta aqui tem o id tem o nome, tem alguns tokens aqui a gente vai estar trabalhando com isso depois, F5 ele vai voltar para o aplicativo a princípio deu sucesso deixa eu só aqui eu posso parar a de executar a API e o app também porque eu só quero ter certeza eu estou utilizando o database Type 0 MySQL. Beleza. Se eu abro o MySQL aqui, PlanShare, Tables, vamos ver o que tem na tabela de users. Certinho. O Ellison, o Ellison, arroba gmail.com. Está funcionando. Ah, o Ellison, mas e se esse dado já estiver aí? Vou fazer o seguinte. Vamos selecionar essa linha. Eu vou deletar aqui. Aplicar, aplicar aplicar pronto não tem nenhum dado aqui mais beleza vamos testar de novo F5 para tá executando aqui e aí eu vou voltar aqui para o meu dispositivo eu vou criar outra conta o Swagger já abriu, deixa eu minimizar. Criando outra conta. Eu vou criar a conta da Edilaine agora. Edilaine, ops, Edilaine. Aqui, sei lá, edilaine, arroba, gmail também, gmail.com. E a senha pode ser a mesma, 56789. Criar a conta. Posso tirar esse breakpoint aqui. F5, vai bater esse breakpoint aqui F5, vai bater no breakpoint no controller F10 aqui pra navegar passo a passo retornou sem nenhum problema se eu venho agora numa SQL Workbench clico aqui no raiozinho pra estar executando essa query, que é só um select clico aqui, olha aí a edilone cadastrada aí, funcionou olha que maravilha. Agora, deixa eu fazer uma outra coisa, eu também tenho aqui o SQL Server, aqui tem o PlanShare, Table, e aí eu vou te mostrar que não tem nada aqui, Select, vamos lá, se tiver alguma coisa aqui a gente apaga, eu acredito que não tem, tem o LCT Edilane aqui também. Tudo bem bem a gente cadastro então outra pessoa deixa eu voltar no visual studio deixa eu fechar aqui e aí é pessoal e deve realmente aqui eu coloco um praça sql server ele vai utilizar o sql server aqui agora e aí eu quero te mostrar a segunda forma que você tem pra estar executando aqui dois ou mais projetos ao mesmo tempo eu vou voltar aqui como primeira opção setas startup project o aplicativo agora tem apenas um projeto sendo executado tanto que eu fizer F5 aqui você vai reparar que o aplicativo ele abriu e ele vai estar executando a API ela não vai abrir porque eu voltei para opção de single project Startup tão só um projeto está sendo iniciado só que se você quiser estar executando mais de um projeto você não precisa parar a execução aqui do aplicativo para estar configurando como eu mostrei no primeiro momento não precisa vem no soluto Explorer clica com o botão direito em cima da API e olha que você tem aqui debug e aí é só você selecionar e start new instance E aí quando você fizer isso você vai reparar que o Swagger vai abrir certinho, mostrando bonitinho para você, com o DevTunnel ativado também vai funcionar. Eu gosto mais dessa abordagem porque não é sempre que eu quero estar executando a minha API ao mesmo tempo. Então tem hora que eu vou focar só na API, outros momentos eu vou focar apenas no aplicativo quando eu preciso da API eu faço dessa forma, botão direito e aí você pode estar vendo essa opção de debug start new instance, belezinha? vamos criar a conta então de uma outra pessoa, eu já tenho aqui o Helio Cedilani cabastrado vamos criar o William aqui William, e aqui eu vou colocar William arroba gmail também, .com, senha, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9. Crio a conta aqui, ele vai bater no breakpoint, certinho, aqui no meu controller. Aí, vamos lá. F5 aqui, será que ele criou? Vamos lá, não deu nenhum erro, não crashou o aplicativo. Se eu clico aqui em Execute, para estar executando essa tela, clico aqui em Execute, essa tela não, essa query, meu Deus do céu, essa query aqui, só clicar em Execute, está lá, o William foi registrado, bonitinho, com sucesso, temos a nossa integração funcionando que é uma beleza eu vou te dar um tchauzinho por aqui porque eu não quero criar aulas muito longas e aí claro eu vou testar com você na próxima aula lá no mac te explico também como você no raio pode estar executando mais de um projeto ao mesmo tempo eu faço isso na próxima aula para não estender demais beleza te vejo na próxima aula tchau tchau fui