WEBVTT Continuando essa aula, exatamente onde eu parei na aula anterior, que por sinal, na aula anterior, a gente viu lá no Windows, com o Visual Studio, no Android, a comunicação do nosso app com a nossa API. Nessa aula a gente vai fazer a mesma coisa, testar também essa comunicação, só que no iOS. Estou com o meu Mac aqui para a gente ver que também vai funcionar. Aqui algumas observações. Primeira coisa, no Raider eu também vou te mostrar como você executa múltiplos projetos. Olha aqui, veja que eu tenho o Raider aqui aberto, já com o PlanShare tudo certinho. E aí você tem duas formas de estar configurando a execução de múltiplos projetos. Você pode estar clicando em qualquer projeto com o botão direito e aí você vai perceber que existe essa opção aqui ó executar múltiplos projetos clicando aqui vai aparecer essa telinha para você ou você pode também está selecionando por aqui nessa setinha aqui você vai ver que aqui também a penúltima opção é o multi launch aqui que ele chama E aí é só você clicar nesses três pontinhos editar E aí você vai ver a mesma telinha aqui o raider ele é mais espertinho ele vai só te dar opção aqui de projetos que de fato podem ser executados. Então, ó, planeshare.api, ele está te mostrando aqui, inclusive, você pode estar clicando nessa setting aqui para selecionar HTTPS, por exemplo. A mesma coisa você pode fazer no aplicativo planeshare.app, você clica aqui e aí você pode selecionar como você quer estar executando. Aqui está vendo o simbolo do Android? Então significa que você executaria no Android aqui com a sua API em HTTPS. Só que a gente quer selecionar aqui o iOS, eu estou utilizando um simulador, então você pode estar escolhendo isso aí também, beleza? Antes de eu clicar OK aqui, você pode se perguntar, e esse insetinho aí, o que isso aqui significa? Esse checkbox aqui? É bem simples, se você deixar o mouse por cima, ele vai te falar assim, se você selecionar a caixinha, significa que você não quer fazer o debug. É a mesma coisa que eu expliquei lá no Visual Studio. Esse aqui seria o without debug, que o Visual Studio chama ali. Se você não quiser ter ali um breakpoint, está fazendo as interações linha a linha, você pode vir aqui e marcar a caixinha que ele vai executar. Nesse exemplo, a API sem o modo debug, você não consegue estar colocando um breakpoint ele bater naquele breakpoint o Elson essa coluna e o encho lounge é que aqui no Raider você consegue controlar quando que ele vai inicializar esse esse projeto então você pode falar que imediatamente, você pode colocar após o projeto que está acima. No caso aqui, eu sou no app. Qual que é o projeto que está acima nessa lista aqui? A API. Eu posso falar que ele vai iniciar após o término do projeto anterior, que nesse exemplo é a API. Então ele te dá mais algumas opções bem legal de fato é bem legal nessa parte aqui. Por raio de era o Visual Studio nesse momento não tem isso pelo menos se tiver tá mais escondido porque eu desconheço você pode colocar aqui após o projeto que está na linha de cima começar após ele terminar ou aqui após a porta alguma porta específico, que você colocar abrir, aqui no meu caso, eu acho que deixar imediatamente os dois executam ao mesmo tempo, não tem nenhum problema, beleza? Então aqui no Hider é assim que você vai estar fazendo. E aí você pode dar um OK, e aqui, repare, ele troca pra Multilaunch, Plan Share, e aí se você pode clicar no botãozinho de Play ou clicar aqui no insetinho para você estar fazendo o debug. Estou chamando isso aqui de um insetinho porque é um debug isso aqui, eu não sei por que ele colocou esse, é um insetinho isso aqui, não estou maluco não. Então você pode clicar aqui se você quiser fazer o debug, beleza? Eu não vou fazer assim, eu vou selecionar aqui o plant. Ep aqui para o iOS para o iPhone e aqui vai ser executado um iPhone 16 pro Max no simulador porque aqui eu já fiz o pulo tudo certinho se eu abrir aqui o apps.com.br isso repara que eu fiz o commit também da minha URL pública não tem problema aqui, não tem problema nenhum fazer commit disso, porque está apontando para a minha máquina e, obviamente, depois eu posso deletar esse túnel. Aí vai ser outro URL quando eu criar um túnel novo. Aqui é só um ambiente local, está sobre controle. Por que eu vou estar executando apenas o aplicativo? Deixa eu clicar aqui para ele já abre o simulador e já começar eu vou estar fazendo isso porque eu vou manter a minha API ainda no meu computador Windows então aqui do ladinho eu tenho meu computador tá vou dar para você ver o que sua é que ele já tá abrindo então aqui essal pública ainda está apontando para esse cara aqui para o meu laptop aqui o Windows que é um Dell que eu tenho então eu vou estar utilizando o simulador aqui o aplicativo no iPhone ainda utilizando a API que está aqui no meu Windows eu vou fazer aqui assim eu não vou criar aqui um banco de dados para executar os dois do Mac eu não quero ficar poluindo o meu Mac com isso não, então eu vou estar utilizando a API desse carinha aqui que já está executada, eu acho que dá para você ver o Swagger aí, isso, dá para você ver que o Swagger está executando, então todas as chamadas vão estar sendo redirecionadas aqui para o meu Windows, belezinha? Bora testar? Aqui, veja que na tela eu já tenho em darkmode ó que bonitinho tá tudo certinho aqui tá executando vamos lá não tem uma conta cria sua a gente clica aqui eu vou colocar aqui com o nome diferente eu vou colocar aqui sei lá Charlie por exemplo e-mail coloca aqui Charlie E aí eu coloco a roupa agora para eu achar o arroba nesse teclado aqui. Aí, achei. Vai ser um sacrifício. Então, Charlie, arroba gmail.com, para não fugir do padrão aqui. Senha, a senha pode ser 123456789, igual a gente está acostumado. Foi isso? Foi. Deu certinho aqui. Criar a conta. Ele vai disparar. Isso aqui a gente vai corrigir, não está tendo nenhum feedback visual para o nosso usuário, para a nossa usuária. Que isso aqui está acontecendo um processamento, que deu sucesso ou não. Claro, vamos estar corrigindo todos esses detalhes, passando um pente fino. Se eu clicar em voltar, ele vai voltar? Voltou. Então, se ele voltou aqui, não deu nenhum erro, não crashou o app, aqui o caminho feliz foi feito com sucesso, então a integração foi feita, foi realizada. O Ellison, prova aí pra mim, então eu vou deixar aqui na tela pra você o print do banco de dados que está aí, todos os registros que a gente fez lá na aula do Android e agora tá aparecendo aí para você nesse banco de dados também o registro do Charlie que eu acabei de criar aí belezinha finalizamos por aqui comunicação funcionando com sucesso na próxima aula a gente começa a fazer um pente fino nisso aqui que tem alguns detalhes que a gente precisa ajustar beleza te vejo na próxima aula tchau tchau fui abraço