WEBVTT Fala Dev, vamos começar agora mais um módulo na nossa trilha de Inteligência Artificial, dessa vez falando do T-SNE, que é mais um dos algoritmos não supervisionados que a gente vai explorar, focados em redução de dimensionalidade. O objetivo do módulo é apresentar o algoritmo de T-SNE, que pertence a classe de algoritmos de redução de dimensionalidade, e vamos trabalhar num projeto para uma empresa de cosméticos onde faremos o processo completo, desde o EDA até a visualização dos resultados. Em termos de agenda, a gente vai passar por esses seguintes tópicos, o que é o T-SNE, quais são as etapas do T-SNE, qual a mecânica do T-SNE, os desafios e limitações do T-SNE, quais as nossas aplicações, comparar o T-SNE com outro algoritmo que a gente viu anteriormente de redução de dimensionalidade, que é o algoritmo de PCA, falar um pouco do hiperparâmetro perplexity, que é bastante importante na hora que a gente estiver executando o algoritmo, e depois falar do projeto propriamente dito de T-SNE.