WEBVTT Vamos começar falando agora do que é o T-SNE. T-SNE é uma sigla para T-Distributed Stochastic Neighbor Embedding. Ele é um algoritmo poderoso para redução de dimensionalidade. Ele é amplamente utilizado para visualização de conjuntos de dados de alta dimensão. Ele foi desenvolvido por Lawrence Van Den Maarten e Geoffrey Hinton em 2008. E o T-SNE é particularmente bem sucedido em capturar a estrutura local de dados complexos e revelar agrupamentos em espaços de baixa dimensão, geralmente em 2D, um plano cartesiano que a gente conhece, ou em 3D. Como que o T-SNE funciona? Ele começa com a compreensão de que em um espaço de alta dimensão, cada ponto de dados pode ser visto como um ponto em um espaço multidimensional. O algoritmo transforma as distâncias entre os pontos em probabilidades condicionais que representam similaridades. A ideia é que pontos que são mais próximos uns dos outros tem uma alta probabilidade de serem vizinhos e aqueles que estão distantes tem uma probabilidade baixa. Por que usar o T-SNE? A gente utiliza o T-SNE para simplificar a complexidade dos dados, permitindo-nos observar padrões e grupos que são difíceis de visualizar em múltiplas dimensões. Por exemplo, na análise de dados genéticos, o T-SNE pode ajudar a identificar subgrupos de células com padrões de expressão gênica similares, apesar da complexidade e da grande dimensão de dados.