WEBVTT Quais são as etapas do algoritmo de T-SNE? O primeiro aspecto necessário é medir as similaridades. Imaginem que cada ponto de dados em um espaço de alta dimensão seja uma pessoa em uma festa. O T-SNE começa calculando quanto cada pessoa, no caso o ponto de dados, prefere ficar perto de cada outra pessoa. Essa preferência é medida usando a distância entre eles, pessoas que são mais próximas, são mais propensas a serem amigas. Isso é convertido em probabilidades, com amigos próximos tendo alta probabilidade de ficarem juntos e conhecidos distantes tendo baixa probabilidade. A segunda parte da etapa do T-SNE é criar um mapa. Com base nessa medição de similaridades, o T-SNE cria um mapa, que é uma representação mais simples, onde as pessoas, os pontos de dados, também estão presentes, mas dessa vez o espaço é muito menor. Como mudar de um grande salão para uma sala pequena? Aqui ele tenta colocar todos no espaço pequeno, mantendo as amizades, similaridades, tanto quanto possível. Na terceira etapa do T-SNE, ele começa a fazer a comparação das similaridades. Ele olha para as probabilidades no espaço original, que é o grande salão, e no espaço pequeno, que é aquela sala que ele realocou as pessoas, e verifica quão bem as amizades foram preservadas. Se duas pessoas que eram próximas do espaço original não estiverem próximas do espaço reduzido, há uma penalidade. O T-SNE ajusta as posições do espaço pequeno, tentando minimizar essas penalidades. Quarta etapa do T-SNE é a otimização. Esse processo de ajustar as posições é um pouco como um jogo de quebra-cabeça, onde você tenta fazer todos felizes com suas posições relativas. O T-SNE faz muitos pequenos ajustes, sempre tentando manter amigos próximos, até que encontre uma configuração no espaço menor, onde as amizades sejam bem representadas de acordo com as probabilidades originais. O quinto e último passo, o resultado final, acontece onde depois de muitos ajustes, o T-SNE finaliza com uma configuração onde, em geral, pessoas que eram próximas do espaço de muitas dimensões, ainda estão próximas do espaço de poucas dimensões. Isso permite visualizar e entender padrões e grupos usados, que seriam muito difíceis de perceber em um espaço de muitas dimensões. Para ilustrar de forma diagramática, eu trouxe aqui uma visão de dois estágios, onde basicamente a gente percorre as etapas do T-SNE. Então, no primeiro ponto, imaginando que temos aqui muitas dimensões, cada ponto de dados é uma simples célula, e ele determina a similaridade entre essas células e pontos de dados, que seria a etapa 1. Depois, o que ele vai fazendo é que, de forma randômica, vai projetando essas células como pontos no espaço de baixa dimensão. Então, aqui, enquanto a gente tem várias dimensões, esse espaço aqui é um espaço unidimensional. E aí ele começa a determinar as similaridades entre esses pontos nesse espaço de baixa dimensão. Com base nessa similaridade, ele vai movendo os pontos até que as similaridades entre os pontos na baixa dimensão, de uma certa forma, lembrem ou reproduzam as similaridades encontradas em altas dimensões.