WEBVTT Vou falar agora de algumas aplicações do T-SNA. A primeira delas é a biologia computacional. No campo da biologia computacional, o T-SNA é frequentemente utilizado para analisar dados de sequenciamento de células únicas, ajudando os pesquisadores a identificar tipos de células com base em seus perfis de expressão gênica. Esse tipo de análise pode revelar novos subtipos celulares e potenciais alvos terapêuticos. Um outro tipo de aplicação é o reconhecimento de imagens. O T-SNA também é aplicado ao reconhecimento de imagens, onde pode ser usado para reduzir a dimensão de representações de imagens antes de classificações ou outras análises. Visualizar essas representações pode ajudar a entender como diferentes categorias de imagens são percebidas pelo modelo de A.