WEBVTT Vou falar sobre o hiperparâmetro perplexity, e aqui vou dar outro exemplo, uma outra analogia. Imagine que você está em uma festa e quer decidir com quantas pessoas você deve conversar. Se você conversar com muitas pessoas, você vai ter uma boa ideia geral de quem está na festa. Se você conversar apenas com algumas pessoas, vai entender muito bem essas poucas pessoas, mas não tanto sobre a festa como um todo. A perplexidade ou perplexity no tsn é semelhante a isso. É como se fosse um número que você escolhe para decidir quantas pessoas ou pontos de dados cada ponto deve considerar como seus vizinhos mais próximos. A perplexidade ou perplexity ajuda a determinar quantos vizinhos mais próximos cada ponto deve considerar. Um número pequeno significa que cada ponto só olha para os seus vizinhos muito próximos, ou seja, conversa apenas com seus amigos mais próximos. Um número grande significa que cada ponto considera muitos outros pontos como seus vizinhos, ou seja, conversa com muitas pessoas na festa. Como escolher a perplexidade? E aí é uma dica que parece um pouco ambígua, mas não muito alta, não muito baixa. Se a perplexidade é muito alta, o tsn pode perder os pequenos detalhes, porque cada ponto está tentando ser amigo de quase todos. Se é muito baixa, os pontos podem acabar formando muitos pequenos grupinhos isolados, o que pode não representar bem a festa, que são os dados. Não depende muito dos dados, não existe um número mágico perfeito para todos os conjuntos de dados, você normalmente tem que experimentar diversos valores para ver qual dá a melhor visão geral dos seus dados.