WEBVTT Vou falar agora sobre o projeto que a gente vai fazer de TSNL, o projeto prático. Aqui eu estou trazendo um exemplo de uma empresa de cosméticos que deseja trabalhar num algoritmo de recomendação para seus clientes e comércios, de forma a indicar produtos com base em características similares, como tipo, de pele, marca e preço. Porém como a combinação entre marcas, tipos de produtos e demais características é muito grande, analisar esses dados antes de procurar um algoritmo é extremamente desafiador e a empresa não gostaria de criar um algoritmo que recomende produtos que não façam sentido. Dessa forma a gente vai desenvolver uma ferramenta visual para que essa empresa possa visualizar seus produtos num chart 2D, de forma a identificar se produtos próximos em termos de características estão próximos e para isso a gente vai usar o algoritmo TSNL. Como comentado anteriormente, esse algoritmo possui uma sensibilidade a hiperparâmetros, especialmente perplexity, então a gente vai fazer um chart de forma animada com diversos parâmetros desse hiperparâmetro perplexity, vou fazer um gráfico que vai animar de acordo com a mudança do perplexity. Falando agora da estrutura do projeto, a gente vai carregar os dados, fazer um EDA, treinar o modelo, armazenar as simulações e a gente vai alterar esse hiperparâmetro perplexity e ir armazenando essas simulações de acordo com vários hiperparâmetros, com base nesse armazenamento que a gente vai fazer dentro do projeto, a gente vai visualizar os resultados num chart animado. Então agora vamos para o código.