WEBVTT Dando sequência agora no nosso projeto prático, eu vou começar aqui com a parte de EDA e especificamente com a parte de análise univariada, ou seja, a gente vai analisar algumas variáveis desse DataFrame de forma independente. Uma coisa importante antes disso, é que a gente tem uma variável que eu comentei, que é uma variável que ela possui, é um texto que possui os ingredientes separados por vírgula, e aí como é que a gente trata isso, como é que a gente pode transformar isso em alguma coisa que depois a gente possa utilizar para fazer alguma estatística de quais são, por exemplo, os ingredientes que existem nessa base. Então antes até propriamente de a gente fazer essa análise univariada, vou propor aqui de a gente fazer uma transformação, então a gente vai fazer uma transformação aqui, a gente vai transformar os valores da coluna ingredientes em um novo DataFrame. Como é que a gente vai fazer isso? Primeira coisa, eu vou fazer uma cópia do Cosméticos para Cosméticos EDA, só para diferenciar, eu vou colocar aqui, cosméticos.copy. E aí eu vou fazer o seguinte, eu vou pegar o cosméticos EDA, que é o novo DataFrame que eu vou trabalhar só para o EDA, e vou falar para ele fazer um split da coluna ingredientes separando isso por vírgula, então eu vou pegar a coluna ingredientes, vou pegar o string dessa coluna, a parte de texto dessa coluna, e vou usar o split, e aí eu vou ter que definir no split qual que é o separador que eu quero usar para fazer esse split, para fazer essa divisão desse string. Vou fazer isso, se eu olhar o DataFrame agora, DF Cosméticos EDA, o que ele fez? Ele transformou o meu DataFrame que estava com todas as colunas, num DataFrame que agora tem apenas a coluna ingredientes, fazendo split de vírgula, então ele transformou na verdade o que era um campo texto, num campo que está como se fosse uma lista mesmo. E agora como é que eu faço para essa lista se transformar num conjunto, vamos supor que eu quero pegar esse item, esse item, esse item, e separar tudo isso em linhas separadas para que eu possa computar algumas estatísticas, então eu venho aqui e coloco DF Cosméticos EDA, que eu vou na verdade criar um DataFrame novo, é igual a DF Cosméticos EDA, ponto EXPLODE, o que o EXPLODE faz na verdade é ele vai pegar essa variável que é uma lista e vai transformar essa lista que está numa coluna em linhas, ponto EDA, DF Cosméticos ponto EDA, ponto EXPLODE, entre parênteses, o argumento. E agora se eu for olhar o DF Ingredientes, veja que ele transformou essas 1472 linhas, que é uma linha para cada cosmético, ele foi explodindo cada uma delas e ele transformou isso num DataFrame de 45 mil linhas, então depois se eu quiser fazer uma análise de quantos ingredientes tem mais ou menos em cada um dos cosméticos, eu já tenho um DataFrame para fazer isso. Voltando agora na parte das estatísticas, de fazer uma análise univariável, a primeira coisa que eu vou fazer é pegar e fazer as estatísticas das variáveis, como um todo. Então eu vou fazer aqui DF Cosméticos, ponto DESCRIBE, e eu tenho aqui preço, o preço máximo de produto é 370, preço mínimo é 3 dólares, o Rating é de 0 a 5, o Rating mínimo é 0 e o Rating máximo é 5, a pele mista aqui não tem muito sentido apesar de ser um campo inteiro, na verdade ele só vai assumir valores 0 ou 1, então aqui não faz muito sentido calcular média ou desviar o padrão, ele só vai assumir esses dois tipos de valores. Vamos começar agora a fazer uma análise da distribuição de valores entre categorias, então vou fazer uma distribuição, por exemplo, da variável TIPO, para isso eu vou fazer aqui, criar uma estrutura percentual por tipo, eu vou fazer um pouquinho diferente do que eu tenho feito anteriormente, colocando rótulos nas barras, então até aqui é ok a mesma coisa, eu pego e calculo o VALUE COUNTS da variável TIPO, que é a minha variável de interesse, e divido isso pelo tamanho do DataFrame, e multiplico por 100, aí o que eu faço? Eu dou um percentual TIPO, igual a percentual TIPO, dou um RESET INDEX, para conseguir fazer essa, para poder mostrar os percentuais lá na barra, dentro do PlotList, aí eu digo o seguinte, como agora eu estou dando um RESET INDEX, eu tenho somente duas colunas, então eu vou dar aqui, na verdade quando eu faço isso, ele cria uma série, como eu estou dando um RESET INDEX, aqui ele já criou um DataFrame, então eu tenho que dar os nomes para as colunas desse DataFrame, então eu vou dar o nome aqui de TIPO, e o nome de PERCENTUAL, então ou seja, aqui era uma série, que tinha um valor TIPO, que tinha só o percentual de cada um deles, quando eu dou o RESET INDEX, ele transformou o TIPO em uma coluna, e ele tem uma outra coluna percentual, que não foi dado nome nenhum, então eu dei o nome dessa coluna de percentual, dei o nome da primeira coluna de TIPO, e agora eu tenho um DataFrame de fato, que na verdade é %tipo.columns, um atributo de %tipo, aí o que eu vou fazer, eu vou criar a figura, eu não vou fazer o plot direto, que vai ser um gráfico de barras, onde eu vou ter aqui %tipo, o X é igual a TIPO, o Y é igual a %tipo, eu vou colocar cores diferentes de acordo com o TIPO, e o TEXT, ou seja, o que vai lá na barra, em cada uma das barras, é a coluna percentual. Feito isso, eu preciso atualizar o plot, antes de mostrar ele, para melhor visualizar os rótulos, os labels. Então o que eu faço, eu uso o comando FIG, eu uso o comando UPDATE TRACES, e eu consigo colocar um formato ao qual eu quero apresentar o label, eu uso aqui um parâmetro chamado TEXT TEMPLATE, e aí eu coloco aqui, que eu quero, eu coloco entre percentuais, a estrutura que eu quero, então eu vou colocar TEXT, eu vou receber um texto, e eu quero ele com 4 casas decimais, e eu digo a posição desse texto, então eu coloco TEXT POSITION, e digo que eu quero esse texto OUTSIDE, ou seja, fora da barra do gráfico, se eu colocasse INSIDE, ele colocaria dentro, e aí eu dou um FIG.SOW. Então veja que agora, ao invés de a gente só conseguir ver aqui o percentual, por eu posicionar na barra, nos gráficos que a gente fazia nos outros módulos, eu tenho aqui os eixos com os nomes corretos, TIPO, percentual, e tenho no INSIDE da barra, no OUTSIDE da barra, os percentuais de cada um. E aí o que a gente percebe, é que não existe uma predominância tão forte de um tipo em relação ao outro. Lógico que no caso de SunProtect, protetor solar, ele é quase metade do Moisture, que é o primeiro, mas pegando a diferença entre Moisture, Cleanser, Face Mask, eles estão todos meio dentro da mesma faixa, então não existe nenhuma predominância pelo que mostra no gráfico dessa base de dados. Uma outra coisa que a gente pode fazer, é adaptar esse mesmo gráfico para que ele mostre as marcas, e são muitas marcas, e aí a gente pode mostrar todas as marcas, mas a gente pode também fazer assim, me mostra as 10 marcas com maior relevância, com maior percentual de produtos dentro da base, eu vou mostrar como fazer isso. Então a gente pode usar até a mesma estrutura aqui, pode copiar essa estrutura, então vou fazer a distribuição da variável marca, vou chamar aqui de percentual marca, e aqui também vou trocar para marca, aqui percentual marca, marca, marca, só para deixar tudo certinho aqui, e aqui é marca. Aí tem um detalhe, como são as 10 marcas, apesar de eu querer mostrar apenas as 10 marcas mais principais, faz mais sentido a gente mostrar um gráfico de barras horizontal, ou se fosse um ranking de um gráfico de barras vertical, a gente vai mudar um pouco isso. Então aqui a gente vai usar o percentual marca, só que eu não quero todo o conjunto, eu até vou mostrar com todo o conjunto, para ver que a visualização fica bem difícil, e depois eu vou trazer só os 10 primeiros. Então como vou fazer um gráfico de barras horizontal, a primeira coisa que tem que fazer aqui é trocar a orientação para H, que é horizontal, e inverter os eixos, o que é o eixo Y, que é o eixo X, então percentual vai para o eixo X, e o Y vira a marca, o color também é a marca, e o text é o percentual. Mesma coisa a questão do layout, a gente vai usar o mesmo layout, e vou mostrar. Então veja, como são muitas marcas, fica impraticável de ver esse gráfico de uma forma interessante, inclusive os próprios labels, eles encavalam aqui nas barras, tem que posicionar muito pequenininho aqui, para você conseguir ver cada uma das marcas e o percentual que ela representa. Eu estou colocando na primeira barra, que é 5.36, que é a clinic, que nem aparece aqui no label, porque não cabe. Então como é que a gente faz para ver o top 10? Bem simples, ao invés de a gente mostrar o dataframe inteiro, a gente pode fazer um head de 10, que é exatamente o que a gente faz quando a gente quer ver as primeiras linhas do dataframe. Então eu quero que ele faça o mesmo gráfico, somente trazendo as 10 primeiras posições. A hora que eu rodo esse gráfico, ele vai mostrar, aí fica muito mais nítido, legível para eu entender. A clinic vem em primeiro lugar com 5.36, a C4H vem com 4.48, a XSEIDO vem com 4.28 e assim por diante. Então dessa forma eu consigo visualizar essas informações num gráfico de barras. Só para ver o tamanho, vamos pensar se o tamanho do problema que nós teríamos em relação a essa questão de marcas, só colocar aqui a quantidade de marcas. Se a gente tiver quantidade de marcas, a gente pode fazer o seguinte, len devcosmeticos.marca.unique. Por que isso? Porque se eu fizer UNIQUE sem o LEN, ele vai listar as marcas únicas dentro da minha base. Mas eu não quero listar, eu quero saber quantas são. Então eu venho aqui e coloco o LEN, que me traz o tamanho desse array que ele retornou aqui. Então são 116 marcas. Imagina ter que olhar 116 marcas naquele gráfico, teria que ser um outro tipo de gráfico ou quebrar alguma coisa. Então eu preferi trazer aqui as 10 primeiras. Com isso a gente conclui a primeira parte da análise univariada. A gente vai continuar com algumas outras variáveis fazendo essa análise individualizada. Vejo vocês no próximo vídeo.