WEBVTT Agora a gente vai fazer o seguinte com base nos dados que a gente já transformou a gente vai criar aqui uma rotina que vai treinar esse modelo algumas vezes, armazenar esses resultados para que a gente possa visualizar esses resultados dentro de um plot. Então como que a gente vai fazer isso? Então a gente vai aqui. Primeiro a gente precisa de uma estrutura para armazenar os dados que a gente vai obter do algoritmo considerando que a gente vai mudar um parâmetro que é o parâmetro perplexity, que como foi explicado a quantidade de vizinhos que cada ponto de dados é considera. Na literatura eu pesquisei de que um número entre 5 e 50 é o número ideal para fazer esse tipo de validação, de avaliação do algoritmo onde você conseguir avaliar. E é o que a gente vai fazer aqui, a gente vai usar esse parâmetro e vai fazer ele percorrer de 5 a 50 até que a gente vai poder ver a evolução desse parâmetro de forma animada dentro de um plot. Então se a gente precisa de uma estrutura para armazenar, então a gente vai armazenar esses resultados dentro de um dataframe. Então a gente vai armazenar resultados do t-SNE em dataframe. Então a gente vai fazer criar um dataframe vazio e a gente vai começar a popular esse dataframe ao longo do loop que a gente vai fazer para cada perplexity. Então eu vou chamar de resultsdf e vai ser um pd dataframe. Estou declarando aqui uma estrutura. Agora eu vou fazer o loop. Então aqui vai ser um loop de treinamento do algoritmo mudando o parâmetro perplexity. Para fazer um loop a gente usa estrutura, tem várias estruturas, mas a gente vai usar o for. Vamos chamar uma variável aqui de perplexity para facilitar. E ela vai estar contida no range, ela vai assumir valores num range que vai de 5 a 50. Então a gente coloca o 51 que não é incluído, de 1 em 1. Então ele vai fazer 5, 6, 7 até o 50. Ele tira da lista, no comando range, o último item aqui que é o 51. Coloco dois pontos e tudo que vem dentro desse for é o que vai ser executado com esse conjunto de valores que essa variável vai assumir. Então a primeira coisa que a gente vai fazer é criar uma variável para instanciar o modelo. Então a gente vai chamar de T-SNE. Vamos instanciar o T-SNE e nós vamos fazer o nosso T-SNE com dois componentes. Você define da mesma forma que o PCA quantos componentes você vai ter. Se você tiver dois, na hora de visualizar isso, você visualiza isso num pano cartesiano de X e Y, que é o que a gente está mais acostumado a ver. Mais poderiam ser três componentes e você veria isso num modelo 3D, como se fosse um cubo, esses três componentes. Também a adaptação que precisaria ser feita aqui para dois ou três componentes é muito pequena e vou até fazer isso para mostrar como que seria depois de dois virar três componentes, como que esse chat seria apresentado. Então eu quero dois componentes. O parâmetro perplexity vai ser igual a perplexity, que é a variável que vai receber os valores aqui em cima no loop, no começo do loop. Tem um parâmetro que tem que ser inicializado, que ele é inicializado inicialmente com o valor chamado PCA, mas que aqui no nosso caso a gente vai inicializar como random, que é a inicialização do conjunto. Então a gente vai fazer uma inicialização randômica. A gente define também a quantidade de iterações que a gente vai fazer. A gente vai definir um range, para que ele não fique tentando achar um ponto ótimo por muito tempo. Então ele vai fazer 250 iterações para cada perplexity. A gente pode definir um random state também para efeitos de de reprodutibilidade desse experimento igual a 51. Então aqui eu criei o modelo. Criado o modelo, eu tenho que fazer um fit nesse modelo. Vou fazer um fit transform, porque na verdade já vou pegar os valores e jogar em algum lugar. Então eu vou jogar isso aqui nessa variável chamada tsneResults, que vai receber tsne.fitTransform da variável xTransformate, que é a variável que foi convertida para valores. Fiz o treinamento do modelo. Vou até colocar aqui. Criar e treinar modelo. Feito isso, eu preciso agora armazenar esses resultados em algum lugar. Então vem aqui, armazenar armazenar resultados. Então eu crio um DataFrame temporário dentro do loop, que vai receber o DataFrame, que vai receber o seguinte. Os resultados do tsneResults, e eu vou dar um nome para as colunas. As colunas vão se chamar componente1 e componente2. São os dois componentes que eu quero visualizar no meu chart, x e y. Além disso, vou adicionar nesse tempdf, que é esse DataFrame temporário, o valor de perplexity que eu usei. Perplexity, ou seja, eu vou ter que armazenar o conjunto que foi gerado do algoritmo, junto com a variável que identifique qual foi o parâmetro de perplexity que eu usei. Para que eu consiga depois fazer a animação no gráfico, considerando essa variável aqui. E aí o que eu faço? Eu digo que o resultdf, que é o DataFrame vazio que eu criei aqui, ele é resultado de um concat, eu vou concatenar ele, eu vou concatenar o próprio resultdf, que está vazio nesse primeiro momento, na primeira execução, com o tempdf. Mas uma coisa importante, quando você faz concatenação em pandas, PD concat, você tem que definir o eixo. Se você quer concatenar as colunas, ou seja, você vai juntar dois DataFrames pegando as colunas de um DataFrame e somando, ou concatenando, juntando com as colunas de outro DataFrame. Ou se você quer concatenar as linhas, ou seja, você vai pegar um DataFrame e você vai colocar as linhas abaixo das linhas do DataFrame original. Então, para definir o eixo, você vai definir através do Axis. No caso, a gente vai fazer o que? A gente está concatenando linhas e não colunas. Então, a gente usa Axis igual a zero. Se fossem colunas, a gente usaria Axis igual a 1. Armazenamos esses resultados, e aí podemos até rodar esse loop. Vou dar esse loop aqui. Está dizendo que eu não posso concatenar. Aqui eu coloquei uma aspas onde não devia, que é o nome da variável. Então, vamos lá. Ele vai rodar o mesmo modelo de t-SNE, considerando o parâmetro de perplexity de 5 a 50, fazendo 250 interações em cada um desses modelos, desses parâmetros, e vai armazenar tudo isso dentro dessa variável ResultsDF. Fez aqui 24.6 segundos. E o que a gente precisa fazer agora? Apenas para ajustar o DataFrame para que a gente possa visualizar os resultados. A gente vai dar um reset no índice para realizar o plot. Mas por que isso? Vamos visualizar o DataFrame. ResultsDF.head de 10. Então, veja que ele colocou aqui, componente 1, componente 2, perplexity. Quando eu dou um reset no índice, vou colocar aqui, ResultsDF.resetIndex. Usando o parâmetro drop igual a true, em place igual a true, e eu vir aqui e mostrar, ele droppou esse índice para que ele não faça parte na hora de eu fazer o plot dos resultados. Então, para isso que serve esse drop true aqui do ResetIndex. Terminado esse passo, a gente pode agora partir para a visualização dos resultados. E é o que nós vamos ver no próximo vídeo.