WEBVTT Para concluir esse projeto prático, agora a gente vai visualizar os resultados de uma forma um pouco diferente, é uma forma que permite que vocês possam até revisitar outros módulos, outros EDAs que vocês tenham feito e poder aplicar essa técnica para apresentar algum tipo de informação para o seu cliente de uma forma diferenciada. Então a ideia aqui vai ser criar um scatterplot que vai combinar x e y, no caso componente 1 e componente 2, de forma que ele vá variando automaticamente de acordo com o parâmetro perplexity, já que a gente tem todos os componentes para cada um dos perplexities que a gente testou. Então a gente tem aqui o perplexity 5, 5, 5, 5, componente 1, 2, 1, 2 para cada uma das linhas do nosso DataFrame original, do nosso dataset de cosméticos. Então vou colocar aqui, criar um scatterplot animado com variação no perplexity. O que a gente vai fazer primeiro é criar uma figura, porque a gente vai mexer um ponto da figura, então figura igual a px.scatter, vamos usar o resultdf, o nosso x vai ser componente 1, nosso y vai ser componente 2, aí a gente vai ter um parâmetro chamado animationFrame, e aí eu digo que o meu animationFrame vai ser feito pela variável perplexity, que está no meu DataFrame, e é maiúscula para não dar problemas, perplexity. E aí eu vou colocar um título nesse chart, visualização do T-SNE com variação do perplexity. Fecho parênteses. Eu posso vir aqui e dar um fig.show. Ele mostrou o chart, então o que ele faz? Ele primeiro mostra um perplexity bem baixo, de 5. Veja que tem muitos grupinhos separados para cada um, que é aquela história da festa. Quando você está com um valor muito pequeno, você acaba não conhecendo tanto a festa, porque você fica sempre com pouca gente ao seu redor. Quando você tem um perplexity muito alto, acaba ficando todo mundo meio misturado. Você conheceu todo mundo, você tem uma visão ampla da festa, mas você acaba não conseguindo dar atenção para tanta gente, porque você tá falando com muita gente. Então como é que a gente faz agora para animar isso? Na verdade já está pronto para ser animado. Quando você clica no botão play, o que ele faz é, ele começa a pegar os dados que estão no DataFrame e fazer o plot rodar com esses dados. E percebam o fenômeno, quanto mais o perplexity vai aumentando, mais os dados ficam aglutinados, até o ponto que eles chegam a ser quase que uma reta, onde quase todos os componentes estão dentro de uma porção só dentro do plano cartesiano. Então essa é uma forma, não necessariamente animada, poderia ser uma forma de você testar cada um deles e analisar o resultado, de você conseguir visualizar de acordo com o seu gráfico. Nesse caso aqui a gente quer visualizar, podendo separar aqui, visualizar clusters, identificar clusters de cosméticos, de acordo com o parâmetro perplexity, para ir pensar, pensando que essa ferramenta é uma ferramenta de exploração de dados, de visualização com base em uma redução de dimensionalidade, para você depois tomar uma decisão melhor em cima disso. Mas esse é um gráfico bastante interessante, mostra como você poder visualizar uma mesma informação, usando hiperparâmetros diferentes. Então, com isso a gente conclui o nosso projeto prático, mostrando essa visualização um pouco diferente, com animação, para que você consiga ver o gráfico usando diversos fatores de perplexity, que é um hiperparâmetro bastante sensível dentro desse algoritmo do TSNE. E vejo vocês no próximo módulo.