WEBVTT Fiz uma pegadinha com vocês, falei pra vocês que ia fazer a visualização em 3D, então vou fazer essa mudança aqui rápida no código, não tem muita alteração pra fazer, de como mostrar esse mesmo chat que está aqui em 2D em 3D. Como que a gente faria isso? A gente trocaria aqui pra componente, como é que a gente faz isso? A gente troca isso aqui pra 3 componentes, então a gente teria aqui 3 componentes, a gente teria que adicionar mais uma coluna no DataFrame, componente 3, uma coisa que eu vou fazer antes é zerar o DataFrame ResultsDef, aqui eu já estou colocando o componente 1, 2 e 3, então eu já posso rodar esse modelo naquele execute com 3 componentes, enquanto ele está rodando eu tenho que fazer uma outra alteração aqui, então eu tenho XYZ e aí eu tenho componente 3, eu havia feito esse teste com 3D e o que acontece é que o 3D não fica tão nítida a variação do perplexity, mas eu vou trazer aqui pra vocês como que funciona, então ao invés de usar o scatter, eu vou usar um outro método chamado scatter 3D, do mesmo, do Plotly, então ele terminou aqui, se eu vier aqui um head aqui, ele mostra aqui os 3 componentes do perplexity, rodo aqui o resetIndex e agora eu vou rodar o scatter 3D, scatter 3D com underline, ele mostra aqui, praticamente um cubo, componente 1, componente 2 e componente 3, quando a gente vai pro perplexity aqui, se eu fizer assim, pra tentar mostrar um pouco melhor, e dou um perplexity, veja só, então ou seja, ele não fica tão nítido mostrar os agrupamentos como fica em 2D, então pra esse caso de uso não fez muito sentido usar 3D, mas pode ser que pra algum outro caso de uso que você queira utilizar, seja pro próprio TSNE ou pra um PCA, se você quiser testar alguma outra forma, algum outro hiperparâmetro, algum outro gráfico, faça sentido, no final também ficou aqui como um bloco, mas eu particularmente achei que pro 3D pra esse caso não funcionou muito bem, no 2D você consegue ver uma informação um pouquinho melhor, então agora sim concluímos o módulo, mostrando como a gente adaptaria o código de fazer o treinamento com 2 componentes para 3 componentes e mostrando também uma visualização em 3D que existe dentro do Plot Express, que seria o scatter 3D, então vejo vocês no próximo módulo.