WEBVTT Fala Dev, seja muito bem-vindo e muito bem-vinda a mais uma aula da nossa formação de Swift. E hoje pessoal, estou aqui com vocês no nosso módulo 5. Hoje a gente vai dar start aqui em um módulo um pouco diferente. Eu finalizei com vocês ali, deixa eu colocar aqui teste, arroba e-mail.com, teste, arroba 123, a gente fazendo um tour aqui geral no nosso app. Eu finalizei com vocês o último módulo falando que a gente criaria instruções aqui, que a gente vai criar um pod, então se eu vier aqui no nosso terminal e for para o reminder e dar um open ponto aqui, a gente pode ver que a gente tem um pod file com algumas coisas, mas a gente ainda não criou o nosso pod. E a gente tem aí pro módulo 6 uma... a gente tem aqui algumas aulas no módulo 6 sobre como criar esse pod. A gente vai criar uma tela de instruções, um módulo que vai trazer pra gente instruções e como que a gente utiliza, integra um pod file, como que um pod funciona ali dentro dele, como que as coisas são por trás dos panos, isso é um conteúdo que vai vir no módulo 6, mas eu acho que tem um conteúdo que a gente pode trazer antes aqui, que é um conteúdo sobre deploy na loja, então a gente vai aprender a deployar o app, então caso você ache que o seu app já está pronto para ser publicado, eu vou ensinar vocês aqui nesse módulo o passo a passo de como colocar esse app aqui na loja, tá? Na loja da Apple. Se a gente vier aqui em Apple Developer, né? Se a gente vier em Apple Developer aqui no Google, a gente pode ver aqui em Develop os apps que a gente tem publicados e esse tipo de coisa. Então, a gente vai aprender juntos a como publicar um app tá a gente vai aqui ó por exemplo se eu clicar em apps aqui eu vou para App Store Connect e eu tenho aqui os apps que eu tenho publicados né eu acho que hoje eu tô com dois eu tô com growth track e tô com vendas aqui um app de um frilo que eu fiz e esse é um app proprietário meu, né? A gente tem várias sessões aqui de análises, por exemplo, e a gente vai nesse módulo aprender um passo a passo sobre como fazer isso aqui. Olha só, inclusive o meu app Golf Track teve 782 impressões aqui nesse período, cresceu bastante, ele teve 102 sessões, olha só. Eu achei que ele não estava nem sendo usado para ser honesto com vocês, né? Então a gente tem aqui a sessão de apps e a gente vai incluir nessa seção de apps o nosso app aqui. Então aqui a gente vai abordar como que a gente faz esse deploy aqui, trazendo um spoiler para vocês, olha só, a gente tem vários prints aqui que a gente precisa colocar, a gente tem várias informações aqui da revisão da Apple, por exemplo, então a gente vai entender juntos que quando a gente manda um app para publicação na App Store, não é que nem no Google, que você manda ali, ele volta de maneira automática, tem um dev que assume ali o review do seu app, né? A gente vai aprender o que é o TestFlight e como utilizar o TestFlight, como colocar testers no seu TestFlight e esse tipo de coisa e outras coisas mais. Então nesse módulo pessoal, além da gente aprender isso aqui sobre como criar um app, a gente vai aprender também a como fazer um Google Ads. Então com o Google Ads aqui integrado, por exemplo, no Growth Track que a gente tem, a gente vai aprender a colocar propagandas no nosso app, né? E dessa forma a gente consegue monetizar um app. Então, primeiro no módulo 5, a gente vai aprender a como publicar, como passar por todo esse processo aqui de revisão. Depois a gente vai aprender a como inserir as propagandas no nosso app, como monetizar com diferentes tipos de propagandas e a gente vai aprender um pouquinho sobre a análise da App Store Connect. Se a gente vier aqui no Growth Track, a gente tem algumas análises aqui, a gente tem alguns relatórios e o mais legal de tudo, a gente tem análises no Google Firebase né a gente pode inserir análises aqui no console do Firebase ou no Google Analytics no GA né então a gente vai aprender pessoal a utilizar diversas coisas aqui né a gente tem aqui por exemplo o relatório de uso do Firebase só que a gente vai aprender a utilizar o Google Analytics tá Então, com o Google Analytics, que é um outro pod que a gente vai colocar ali, é uma das ferramentas mais utilizadas no mercado para a monitoria dos apps hoje. A gente, por exemplo, em todos os bancos que eu passei, a gente utiliza esse cara. Então, nesse módulo, a gente vai aprender, depois disso, sobre esse ICD. Depois que a gente publicou um app, depois que ele está aqui na loja sendo utilizado, como que a gente pode automatizar para novas atualizações do nosso aplicativo virem automaticamente para a loja, como que a gente pode fazer um CICD, um processo de deploy, um processo de testes no código que a gente está subindo e como criar a famosa esteira, a pipeline, que a gente chama subindo e como criar a famosa esteira a pipeline né que a gente chama e nas empresas a gente vai aprender tudo isso no módulo 5 então fiquem ligados aí que na próxima aula a gente já começa a fazer deploy do reminder tá eu vou ensinar vocês também a como deixar as nossas notificações mais bonitinhas e como colocar uma login nesse aqui né porque uma coisa que me incomoda bastante vamos ver aqui na prática é teste vamos colocar daqui a um minuto tá essa recorrência vamos adicionar e se eu matar meu app aqui a notificação vai aparecer para gente logo logo aqui ela vai vir sem nenhuma logo né e a nossa logo aqui também tá feinha, a gente precisa de uma logo, um app icon para o nosso app. E se a gente vier aqui, deixa eu deixar isso aqui para a gente não perder a notificação, se a gente vier aqui no nosso app, a gente vai ver que a gente está faltando lá no assets, aqui, opa, a gente está faltando aqui no assets, no no Resources, Assets, um App Icon, tá? Então eu vou ensinar a vocês. Mandei clicar, mas meu Xcode está uma carroça. Eu vou ensinar para vocês como que a gente cria esse App Icon. Olha só, o lembrete aqui com uma Blueprint, uma planta de projeto aqui de App, porque a gente ainda não tem o ícone. Então eu vou ensinar na próxima aula como que a gente cria esse cara para todos os devices, fechou? Vejo vocês na próxima aula e o módulo 5 vai botar muita coisa na prática. Até mais, pessoal!