WEBVTT Fala Dev, seja muito bem-vindo e muito bem-vinda a mais uma aula do nosso curso de formação de Swift. Hoje eu vou estar aqui com vocês ensinando a como que a gente dá deploy no nosso app, né? O Reminder está cada vez mais pronto, a gente tem coisas a acrescentar nele, a gente ainda vai colocar um pod novo nele. E a gente escolheu, né? A gente vai fazer o deploy desse app antes, pra depois acrescentar coisas, pra gente também aprender a atualizar um app que tá na loja. Mas hoje a gente vai aprender uma coisa muito importante, que é como gerar os app icons, tá? Geralmente, pessoal, na nossa carreira, a gente pode se deparar com freelancers ou então empresas que talvez não tenham designer, né? Então é muito comum que a gente não tenha os app icons prontos para a gente. E o que são os app icons, né? Se a gente vier aqui, por exemplo, no meu simulador, eu tenho aqui a empresa Apertaí, né? O app Apertaí é da minha empresa e ele tem um ícone aqui, né? E se chegasse uma notificação dele, por exemplo, a que chega para o reminder, ela ia chegar com esse ícone e na loja ele ia aparecer com esse ícone. Por exemplo, o Golf Track aqui, o Vendas em Nove e muitos outros apps. E como que a gente seta esse app icon? No Figma de vocês, vocês vão ter o ícone da empresa. E aí o que a gente vai fazer aqui? A gente vai vir aqui no Google e digitar o seguinte, App Icon Generator, beleza? Eu costumo usar esse primeiro, mas esse aqui também funciona. Aqui no App Icon Generator vocês vão digitar aqui o que a gente quer. Eu vou rodar para iPhone e para iPad. Matheus, eu não estou querendo funcionar para iPad Por que você está colocando isso? É interessante que a gente coloque para iPad Porque a loja às vezes vai pedir para a gente Um print do app funcionando no iPad E é interessante a gente colocar A compatibilidade para ele também A gente não quer limitar para que usuários de iPad Não utilizem o nosso app Tem muito usuário de iPad Só que para WatchOS a gente não portou Eita, eu volteiOS a gente não portou, né? Eita, eu voltei aqui. A gente não portou nosso app pra watchOS, a gente pode no futuro aprender a como fazer isso. E a gente também não desenvolveu ele pra ser rodado no Mac, né? A gente colocou pra iPhone e pra iPad. E aí o que vocês vão fazer é pegar a imagem que vocês baixaram, tá? E aí a gente vai vir aqui, só um segundo baixei essa daqui e colocar aqui e aí vocês vão colocar aqui em generate que que ele vai fazer aqui ele vai liberar uma pasta para vocês podem ver que o meu já tá na 7 todo é porque o público eu utilizo esse cara e aí a gente vai clicar aqui para ele abrir e vai exportar esse carinha tá quando ele exportar aqui dentro ele vai ter uma pasta appicons appicons.appicons aqui e se a gente for no xcode esse é o mesmo nome que a gente tem aqui né então o que a gente vai fazer é o seguinte a gente vai vir aqui e mover esse cara pra cá tá e a gente vai deletar se bem que essa minha imagem está em um formato um pouco ruim, talvez eu tenha pego a errada aqui. Já vou dar uma conferida, mas vamos ter o foco aqui, né? Da gente primeiro pegar o app. O que a gente vai fazer? A gente vai deletar esse primeiro e vai mudar o nome desse aqui para app icon, para o app entender que ele é o principal e vai rodar um build dele tá assim que a gente rodar um build o app a gente pode fazer inclusive uma coisa que a gente pode vir aqui e remover esse cara do simulador atual que a gente tem vamos apagar tá e vamos rodar esse cara aqui do zero assim que esse cara terminar o build, ele já vai vir com a gente, com o ícone que a gente quer e isso é um dos pré-requisitos que a gente tem pra subir um app na loja e vocês podem ver que a pasta que a gente gerou ali na internet ela já veio com várias coisas, então esse vai ser o ícone que vai aparecer no iPhone Notification, no Settings, no Spotlight esse aqui vai ser o cara vai aparecer no iPad então aquele site já gera para a gente tá todas as logos que a gente precisa para subir para loja e para subir na loja um dos primeiros requisitos é que a gente tenha todas essas logos tá eu vou fazer um corte aqui enquanto eu vi o do porque esse vídeo vai demorar um pouquinho mais vou aproveitar vou pegar o ícone certo aqui que eu já acertei com errado eu já volto aqui com vocês tô de volta aqui do corte pessoal e o meu app terminou de buildar o que vocês não viram são duas coisas se eu clicar aqui no reminder ele já tá com o ícone aqui ó e os erros já estão aparecendo com o ícone do reminder e se eu vier aqui e matar meu app reminder o reminder já aparece dessa forma, se eu vier em ajustes ele já vai aparecer com o link dele certinho, então o nosso app agora tem um ícone, beleza? Então é assim que a gente adiciona os app icons no iOS e agora ele já está mais um passo próximo da gente conseguir fazer o deploy na loja, tá? O próximo passo pra gente fazer o deploy na loja vai ser a criação da conta Apple, tá? E aí eu vou explicar pra vocês alguns pré-requisitos e como que a gente faz essa criação, beleza? Se você já tem uma conta Apple, você pode pular a próxima aula. Vejo vocês lá e até mais.