WEBVTT fala deve seja muito bem vindo muito bem vinda a mais uma aula aqui do nossa formação para swift está e hoje eu vou tá ensinando vocês aqui como que a gente cria a nossa conta de desenvolvedor para apple tá eu não vou ensinar logicamente né pessoal não vou ficar ensinando vocês aqui é por exemplo a preenche o seu nome preenche sua data de nascimento nem nada disso mas eu vou falar alguns requisitos e algumas coisas importantes sobre isso tá então primeira coisa que a gente vai fazer é digitar no Google aqui developer é tá aí que vocês clicam em Apple develop ou vocês podem vir aqui clicar em develop direto tá quando vocês vierem para exceessão, que é a mesma que a gente baixou o Xcode lá no início do curso Vocês provavelmente já criaram uma conta aqui em Account Só que aqui em Account, inclusive eu estou com um contrato de licença que foi atualizado e eu preciso revisar o meu Aqui em Account, se eu clicar em informações de assinatura, vocês vão ver que eu estou no Apple Developer Program Inclusive eu tenho que borrar algumas dessas informações aqui vou pedir o editor para borrar para mim o ID de equipe aqui por exemplo tá e o meu telefone meu endereço mas vocês podem ver que eu tenho uma data de renovação e uma taxa anual tá o que que é essa taxa anual infel, pessoal, ser um desenvolvedor iOS não é barato. Primeiro porque um dos requisitos tanto para codar um app quanto para poder publicar um app é ter um Mac. E segundo que outro dos requisitos é ter essa assinatura que eu estou mostrando para vocês aqui agora, da Apple Developer Program. Essa assinatura, pessoal, é o que permite que eu publique apps na loja e que dê manutenção para apps na loja, tá? Então, enquanto no Google é de graça você subir um app, aqui na Apple você tem que pagar, tá? Esse pagamento é justificável? Algumas pessoas dizem que sim, eu sou uma delas, tá? Na Apple você tem uma segurança muito grande na loja Na Google é muito fácil você subir um app malicioso E tem muitos apps lá que podem estar tentando te prejudicar E a revisão é meio automática Enquanto aqui a revisão é feita por um dev Então quando você manda seu app ali pra ser publicado Ou manda qualquer atualização Vai ter um desenvolvedor que vai testar seu app Depois que esse desenvolvedor testar ele vai ver algumas coisas no código ele vai questionar ó, eu fiz tal e tal fluxo e deu um crash por exemplo, quando eu subi ali o meu growth track nossa, ele achou vários crashes então, eu queria ter o histórico de revisão aqui eu não lembro se eu tenho aqui ó, eu tenho o histórico de revisão. Então, aqui, esse cara foi rejeitado. Esse cara foi rejeitado pelo desenvolvedor. Vocês podem ver que tem um aguardando revisão, preparando para envio. Então, aqui, várias vezes, um desenvolvedor falou assim, Mateus, eu fiz tal e tal fluxo e esse fluxo crashou meu app. Eu tentei fazer tal e tal fluxo de exceção e ele crashou, e eles te mandam um print, eles te explicam como que tá acontecendo então a loja da Apple ela é focada em ter qualidade, tá? E por isso ela tem um custo, beleza? E aí você tá me falando isso, Matheus, e pra mim esse trem de qualidade é conversa fiada e isso é só negativo mas não é negativo se você é uma pessoa que tá fazendo aqui essa formação buscando monetizar buscando fazer frilas buscando um trabalho como s saiba que o primeiro trabalho como é que você pode conseguir não necessariamente vai ser fazendo apps você pode conseguir um trabalho justamente aqui na appstore connect tá por, um dos meus freelas aqui, no Vendas e 9, eu acabei tendo que fazer o redeploy pro cara, né? Então, assim, eu tinha emprestado pra ele a minha licença, ele não tinha pago uma licença, e no momento que a minha licença ia renovar, ele precisou que esse app ficasse ali. Então, eu pude cobrar por esse serviço. E se você for nos sites de freela por aí, você vai ver que muita gente paga pessoas apenas pra fazer esse processo aqui de distribuição de um app você pode ver que tem um processo de revisão complexo aqui no histórico subir pra Apple não é tão simples então existem muitos freelas de por exemplo, olha eu tenho um app pronto, eu preciso que você sobe pra Apple, para mim, eu preciso que você dê deploy na loja. E aí, dentro desse, tem duas divisões. Tem as pessoas que precisam que você faça esse processo aqui de subir versão, eles já têm o app pronto, eles precisam que você faça isso na sua conta, então eles vão querer a sua conta emprestada. Então, você ter uma licença da Apple pode ser uma forma de você monetizar tá e todo ano você vai ter que renovar ou você pode pedir para que eles paguem essa renovação existem as pessoas também que precisam de um mac tá então a pessoa colou ele um app react native por exemplo e ela tem uma versão de ios e ela precisa de uma pessoa como é que pra subir pra ela porque a gente vai ver mais pra frente quando a gente for subir o nosso app A gente precisa fazer um build no Xcode Selecionando todos os devices iOS A gente precisa criar um archive Um arquivo, o IPA O ponto executável O ponto ex do iOS, ele chama ponto IPA E a gente precisa criar Esse ponto IPA pra gente mandar Pra loja Então outro serviço que você pode monetizar como desenvolvedor iOS que tá fazendo essa formação é esse, tá? Então apesar de ter os custos que eu também acho ruim, tá pessoal? Pra mim também é caro, 99 dólares ainda mais o preço que tá hoje, né? Por mais que você tenha que fazer esse processo de pagar essa assinatura para fazer o deploy, ele vem com oportunidades, tá? Ele vem com oportunidades. E uma das coisas que a gente pode ter aqui são os apps, o analytics, o vendas e tendências e o pagamento. Você pode até cobrar direto por ali, tá? Então, vocês vão vocês vão fazer o seguinte vocês vão eu já tô aqui com minha conta vocês vão criar a conta de vocês e o próximo passo é aderir tá ao Apple developer program beleza eu vou abrir aqui um link para vocês que é o link do Apple developer program tá no Apple developer program aqui vocês vão e Apple program está vocês podem procurar direto ele vai te explicar tudo que você tem de vantagem aqui uma das grandes vantagens é o teste Flight a gente vai abordar isso depois que a gente publicar o nosso app mas você vai ter distribuição e todos os dados do seu é pequeno beleza então é você vai precisar criar essa conta assim que você tiver sua conta criada, se provavelmente você está nessa aula e você já tem ela criada, você vai clicar aqui nesse botão Enroll. O Enroll é para você entrar no programa. Clicando em Enroll, ele vai carregar aqui e ele vai te explicar que você pode dar um Enroll como Organization ou como Indivíduo. Eu recomendaria você fazer como Indivíduo eu recomendaria você fazer como indivíduo e você clica aqui em start your enrollment tá quando você vai vai fizer isso né eu aqui já tô com o enrol ele vai te pedir dados de pagamento do cartão e você vai precisar utilizar um cartão de crédito internacional que ele utilize compras internacionais tá E aí você vai pagar e $99 ele vai renovar uma vez no ano para você você paga isso anualmente tá então assim que você fizer o erro a gente já tem tudo setado para vir para o App Store Connect E aí na próxima aula eu vou começar aqui no App Store Connect com vocês fazer vindo aqui nos apps e iniciando um novo app. A gente vai subir o reminder pra loja, beleza? Eu vou ensinar vocês como que a gente faz isso. Eu vejo vocês na próxima aula. Se vocês ficaram com alguma dúvida de como que vocês abrem a conta ou, por exemplo, o que pode acontecer e já aconteceu com um cliente que eu fiz um freela, o cartão de vocês não processar a compra, mand um cliente que eu fiz um freela, é o cartão de vocês não processar a compra, manda uma mensagem pro pessoal aqui do suporte que a gente vai ajudar, mas lembrem-se, utilizem um cartão internacional, tá? Eu geralmente vou lá e crio um cartão provisório no Nubank mesmo, no Inter, algum cartão digital de uma conta de banco digital, fechou? Vejo vocês na próxima aula, onde a gente vai começar a finalmente colocar ele aqui na massa, né? A gente vai colocar ele distribuído finalmente e mandar para a revisão da Apple. Até mais, pessoal!