WEBVTT Começar aqui por informações do app, tá? Aqui em informações do app a gente vai pôr o nome e o subtítulo. O subtítulo dele vai ser Reminder, seu lembrete diário. Reminder, seu lembrete diário. E aí, aqui embaixo a gente vai ter o ID do pacote, que já está selecionado para a gente. E a categoria dele aqui, a gente vai colocar uma categoria e subcategoria. Então vamos colocar aqui produtividade. E a subcategoria dele a gente pode pôr saúde. Acho que tem saúde e fitness. Ele já vem com SKU aqui e a gente tem aqui o direitos de conteúdo, tá? A gente tem que colocar aqui se esse app contém ou não algum conteúdo de terceiros, né? No nosso caso, a gente não tem conteúdo de terceiros, então a gente vai marcar essa opção, tá? O contrato de licença, vocês podem deixar o padrão da Apple e na classificação etária, a gente vai clicar aqui em definir classificação etária. Aqui, a gente vai ter que responder um questionário. A gente tem violência em desenhos animados ou fantasia? Nenhum. Violência realista? Nenhum. Violência realística sádico ou prolongada? Também não. Nenhum conteúdo desse. Tema adulto? Não. Terror? Não. Logada também não. Nenhum conteúdo desse. Tema adulto não. Terror não. Informações médicas sobre tratamentos. Sobre tratamentos não. A gente tem lembrete de tomar um remédio. E a gente vai colocar aqui. Uso de referência. Tabaco ou drogas não. Simulação de jogos azar não. Sexual nudez não. Imagens sexuais não não e competições também não tá é o seu app contém acesso e restrito ao app por meio de um navegador integrado não seu é porque eu tenho jogos azar não e tem loot boxes pagas também não tá é a gente tem que colocar que esse app esse é classificado como feito para. O nosso app não é para maiores de 17 nem feito para crianças. Então não se aplica, tá? Aí a gente vai ganhar aqui uma classificação etária. O nosso é 4+. Vamos dar um concluído. E beleza. A gente vai ter essa classificação lá na App Store. Documentação sobre a criptografia do app. na Apple Store tá documentação sobre a criptografia do app tá o nosso app tem a finalidade né de é só lembrar de remédios então o aplicativo não usa criptografia então a gente não precisa necessariamente colocar esse cara se você tiver alguma criptografia você vai marcar ele aqui tá vamos colocar aqui o RL do servidor de produção tá então as notificações do servidor da app da Apple vão te mostrar isso aqui se você tiver um servidor que ele dispara esse tipo de coisa você pode colocar aqui tá para atualização de compras do seu app a gente não tem isso então vamos só seguir tá aqui informações do app agora a gente já colocou tudo que a gente precisar tá você pode clicar nesse maisinho aqui se você for colocar a sua doc então vamos salvar esse cara aqui beleza ele salvo vamos aqui a época a época aqui quando a gente mandar o app, que a gente vai revisar enquanto isso, vamos inclusive ver se terminou aqui, olha, monitor the status of your app in app store connect done, tá? Então a gente já terminou ali o que a gente precisava fazer no Xcode, tá? Então aqui agora, o que a gente vai fazer? Vamos em privacidade do app e a gente precisa colocar uma URL de privacidade, tá pessoal? Por que a gente precisa colocar isso aqui? A política de privacidade é a política que um app assume quando ele entra na Apple Store. Então é regra, é lei que você tem que publicar em uma página sua as suas políticas de privacidade tá eu tenho uma política de privacidade padrão aqui que eu deixo na reminder tá então eu vou copiar ela aqui só um segundo tá e eu tenho aqui a minha política padrão que a gente que eu coloco aqui na reminder, que está nesse cara aqui da Growth Tracks, que é um app que eu tenho publicado. Então, a privacidade de usuários é opcional, mas a política de privacidade, de mostrar como você vai tratar com os dados que você faz ali, você tem que ter. Então, você pode pegar diversas, existem muitas privacidades genéricas que você pode copiar e colocar, e é super tranquilo. habilidades ele genéricas que você pode copiar e colocar e é super tranquilo tá você pode clicar aqui em começar também tá e a gente não coletar a gente não coleta dados o nosso app porém pessoal porém nós não coletamos diretamente mas por experiência própria eu sei que o é de mob coleta então se a sua intenção é colocar anúncios no seu app, você vai marcar isso aqui como sim. É melhor você pecar pelo excesso do que pelo errado. Então, o Edmob vai coletar alguns dados de localização, ele vai coletar alguns dados de preferência do usuário, o ID do usuário ele vai coletar. Então, esse tipo de coisa vai ser coletado no nosso app quando a gente colocar é propaganda então é interessante que a gente coloca isso aqui tá então olha só esse tipo de dados coletados pelo seu atender algum mas não todos os critérios acima ele deve ser divulgado então o nome não é coletado endereço nada disso é coletado tá nada disso aqui vai estar sendo coletado mas uma localização aproximada a gente tem tá vamos descer aqui e é interessante que o seu app pessoal você pode estar assistindo essa aula para publicar um app diferente do que a gente fez é interessante que você marque tudo que você coleta aqui tá eu sei que é de móvel o coletor localização aproximada eo id do usuário tá mas se você está pegando alguma outra coisa é muito importante que você armazene que você marque que esses caras é melhor pecar pelo excesso do que é mentir pra época Apple aqui tá vamos lá aí de aí de do dispositivo é de mob coleta tá os dados de publicidade não não dá de publicidade de que a gente morre não vai coletar dados de A gente coloca no nosso app, tá? E, beleza. Vamos salvar esse cara aqui. Ok. E aí ele vai falar o seguinte, ó. Quando a gente, ó, localização aproximada. Indique como as localizações vão ser usadas por você, né? Então, é... Publicidade ou marketing de terceiros, tá? A gente vai colocar isso aqui. E boa. Vamos dar um gente vai colocar isso aqui. E boa. Vamos dar um próximo. Vamos vir aqui. Ó, os dados de localização aproximados de sua utilização são vinculados à identidade do usuário? Não. Beleza. Próximo. Próximo. Você ou seus parceiros usam dados de localização para fins de rastreamento? Também não. E a gente salva e aqui e já vai vir preenchido para gente vamos fazer a mesma coisa para o ID publicidade de terceiros tá e a gente não utiliza para rastreamento do usuário e o diagnóstico é nosso é para análise que a gente usa aqui do nosso app tá a gente não usa e também não a beleza então a gente publica esse cara aqui publicar beleza essa URL aqui pode ser uma URL de vocês até do GitHub pode ser um ridme do GitHub que vai ter a política de privacidade de vocês tá aqui nessa água quando você vai para é pensar você vai conseguir ver as classificações e avaliações ea gente tem aqui uma aba de é preço de disponibilidade você pode configurar o seu app para ter um preço né então o país ou região de referência que é brasil e o preço do nosso app é zero reais o nosso app particularmente vai ser gratuito você pode selecionar um preço para cada país tá vamos confirmar e disponibilidade do app todos os países tá tão próximo confirmar Ah tá a disponibilidade vai estar aqui e a gente tem que todos os países região beleza vamos voltar aqui e vamos descer a gente não tem impostos aqui é para fone a pé de méxico apps silicone tá então a gente vai disponibilizar esse cara e ajuste de última versão compatível todas beleza é a tabela de preços a gente vai escolher alteração do preço global tá alterar o preço agora pra preço atual zero reais beleza confirmar e agora pessoal que a gente pode fazer ele vai estar disponível categoria de impostos software da Apple aqui a gente vai colocar fitness e saúde concluído tá vamos dar um salvar aqui beleza salvamos aqui o preço de disponibilidade para o nosso app Agora pessoal, o que a gente tem aqui? A gente tem compras dentro do app e assinaturas A gente tem apps gratuitos que podem ter serviços pagos lá dentro Por exemplo, esses apps de IA que a gente está vendo aí Tem muito disso, né? Então você vai configurar nessa aba Agora o que a gente vai fazer? A gente vai voltar aqui para informações do app Tem uma coisa muito importante logo antes da gente subir o app que é o seguinte a gente tem que é subir a documentação de criptografia a gente não vai precisar beleza vamos vim aqui no preparar para envio tá aqui pessoal a gente precisa né mandar e screenshots pra apple a gente precisa de pelo menos tá três visualizações de app e 10 capturas de tela Beleza então a gente vai ter que colocar o meu recomendado aqui é que você coloque quatro tá prints do seu app então o que que a gente vai fazer aqui ó existem você pode colocar de todos os dispositivos tá mas os obrigatórios são do iPhone 14 Plus, tá? Do iPad de 12.9 polegadas e do iPhone 8 Plus. Então o que a gente tem que fazer? Vamos lá no nosso Xcode, tá? Você vai vir aqui, vai procurar um iPad de 12.9 polegadas aqui, tá? um iPad de 12.9 polegadas aqui, tá? Por mais que o seu intuito não seja que rode no iPad, é obrigatório na loja da Apple que você tenha que fazer isso. Então você vai mandar rodar nesse iPad e vai tirar um print desse cara, você vai tirar um print de cada tela, você vai mandar rodar no iPhone 14 Plus e vai tirar um print de cada tela, e vai mandar rodar no iPhone 8 Plus e tirar um print de cada tela. É importante que esses prints aqui, pessoal, são os prints que aparecem lá na loja. Quando você entra no app da loja e tem aquelas pré-visualizações da tela, são nesses prints aqui, tá? E a Apple pede isso aqui pra gente, tá? Uma coisa muito importante que eu tenho que falar pra vocês é o seguinte. A Apple não gosta que apareçam anúncios nesses prints, então se você já colocou no seu app um anúncio, eu recomendo que você remova esse cara. Então vamos fazer o seguinte, eu vou fazer um corte e vou fazer meus prints, mas eu quero só mostrar para vocês que em todo simulador tem esse botãozinho aqui em cima, Esse cara vai gerar um screenshot da tela que você está no app. Então tira aí quatro prints do seu app nesses devices, no iPhone 14 Plus, no 8 Plus e no iPad. Você pode tirar de todos, mas os obrigatórios são esses. Eu vou preparar os meus prints aqui e eu volto com vocês quando eu tiver eles. no meu corte só para dar uma dica pra você se quando vocês clicarem aqui não tiver o emulador que vocês precisam né eu expliquei que é o 14 plus e o 8 plus é que vocês vão fazer clique aqui aí vocês vão ver em menos grande chinês não está aí vocês vão selecionar aqui simuladores Oi e aí vocês cliquem nesse maisinho aqui da esquerda e ele vai te dar a opção de você adicionar o iPhone que você quiser então no caso que vou adicionar o iPhone 8 Plus Oi opa eu queria ir sem runtime eu literalmente cliquei e esqueci de selecionar o time dele então vou ter que baixar aqui porque eu não tenho ele baixado é papá vamos no mais aqui o ios e vamos para o Vamos para o 15. Eu acho que o 8 Plus está no 15 ainda. Esse cara aqui deve funcionar. Então, vocês baixam aqui o Runtime, se o de vocês não tiver. E aí, por ali, vocês conseguem adicionar os simuladores. Se você não estiver conseguindo tirar print de algum iPhone, pode ser por isso. Se você estiver no Xcode mais acima, como eu estou aqui, você pode sofrer disso. Eu já volto com vocês de novo. Mais um corte, pessoal, só para vocês não perderem como faz isso. Então, assim que terminou de instalar aqui o iOS 15, eu já consigo vir de novo, selecionar o 8 Plus e ele vai ter aqui o iOS 15, tá? Aí eu vou criar ele aqui e aí vocês rodem aí no de vocês não já rodei no ipad já peguei os príncipes do ipad agora você vem aqui e vai ter disponível por exemplo 14 plus e o 8 plus que a gente é acabou de escolher cadê o 8 plus que eu acabei de criar um iphone ele não apareceu aqui meninas e leitinhos mais iPhone 8 Plus create e a eu não pus o nominho para ele iPhone iPhone 8 Plus aqui Create Vou fechar Vou vir aqui E vou selecionar ele iPhone main Acho que eu tô com iPhone demais, peraí Manage Run Destinations de novo Se você tiver com muitos assim também Pega um que você não usa, tá? Ó, ele tá aqui, teoricamente, na verdade Deixa eu deletar esse aqui que eu nunca uso delete deixa eu deletar esse cara aqui também delete e deixa eu fechar ele aqui e vamos ver se o meu iPhone 8 apareceu aqui iPhone 8 e eu tô muito cego não tô conseguindo achar Mas é só fazer isso que ele vai aparecer Pra vocês, beleza? Aí vocês tiram os prints e a gente volta Eu tive que fazer um corte maior porque Minha máquina tá uma carroça, não por conta Dela ser M1, mas porque tá sem armazenamento Né? Tirei os meus prints e eu dei uma comida de mosca, pessoal Óbvio que não vai aparecer aqui pra mim no Reminder o iPhone 8 Plus. Por quê? Porque eu não rodo iOS 15, né? O meu iPhone, ele tá com iOS 15 e eu selecionei que o meu app vai rodar só do 16 pra frente, né? Não sei se vocês se lembram. Aqui nos... Tá carregando aqui o meu Xcode e não vai de jeito nenhum. Mas aqui no nosso projeto eu tinha colocado que ele era pra iOS 16. Mas era por isso que não está aparecendo tá então nesse caso vocês podem ver que o obrigatório pra mim é o do iphone 14 plus e do 15 promax tá o que eu vou fazer aqui é pra pastinha que eu separei os meus prints está eu vou arrastar todos aqui do 15 pro max pra cá beleza vou arrastar esses caras pra cá deixa eu organizar esse aqui na frente esse aqui esse aqui vou vim aqui no de 6.5 6.5 polegadas e vou pegar também aqui e arrastar. E vou vir aqui para o iPad e vou pegar as do iPad aqui e vou arrastar também. Ok. Beleza. Feito isso, deixa eu organizar as telas Vou pôr esse aqui e esse aqui Feito isso Agora talvez nem precise mais de todos Antigamente era obrigatório você colocar Dos dois iPhones, tá? A gente vai colocar um texto promocional aqui Gerencie seus horários De maneira simples Simples e fácil Basta criar de maneira simples simples e fácil basta criar um lembrete para seus remédios e vamos te avisar sempre e vamos te notificar sempre que for a hora de tomá-los reminder seu app de Sempre que for a hora de tomá-los. Reminder. Seu app de lembretes. Tá? Um texto promocional. A descrição... Ah, tá. Passei aqui um pouco. Vamos só passar até Reminder, então. Beleza. Na descrição, Reminder é um app feito para te lembrar de tomar seus remédios no time correto. Se você precisa de um lembrete a cada 8 ou 4 horas, deixa com a gente. Reminder. Tá? Deixa com a gente reminder palavras-chave remédio lembrete horários notificações hora e bula né vamos colocar desse jeito o r URL do suporte e URL do marketing, tá? Aqui eu vou colocar o meu WhatsApp e o meu LinkedIn, beleza? Por quê? Porque pra mim aqui não faz diferença. Mas essas duas URLs são extremamente importantes se você for utilizar, tá? O Edmob, alguma coisa de adicência, porque através dela, ou alguma coisa de ciência porque através dela ou alguma coisa monetização através dessa URL que eles vão entrar em contato com você está aqui em copyright é o nome da pessoa que tem os direitos exclusivos tá a gente não precisa colocar aqui não é em clipe do app a gente pode gravar um clipe aqui tá porque que a gente pode gravar acho que aqui em copyright eu tenho que pôr Matheus Coelho na verdade é que é o meu nome tá vocês coloquem o nome de vocês não pode Matheus Coelho não é aqui em clipe de app você pode ou não gravar tá e aqui agora em compilação a gente vai voltar lá para o início dessa aula que tá gigantesca né pessoal eu sei que tá maçante mas essa aula não tem como cortar a gente vai clicar aqui e olha só aquela compilação que a gente mandou lá do xcode tá aqui para gente né então vamos ficar com concluído e aqui faltam dados de conformidade aí ele vai perguntar se a gente utiliza criptografia e a gente vai falar que nenhum dos algoritmos acima a gente utiliza porque não é para a gente não usa. Se você colocou algo de criptografia no seu app, vocês coloquem aqui. Beleza. Informações para iniciar a sua sessão. Caso a equipe de testes precise iniciar a sessão para testar o seu app, eles têm que ter aqui um início de sessão, eles têm que ter uma conta. Se o seu app não tem conta, você você não precisa mas o nosso app tem conta então a gente tem que passar para eles uma conta de teste então você vai ter que criar uma conta para a apple utilizar na hora de testar né a nossa no caso é teste arroba e mail.com ea senha é teste arroba 123 né a gente vai passar pra ele está é a gente vai deixar também um telefone aqui de contato informações de contato o coelho tá a gente vai deixar o nosso contato aqui para eles para eles entrarem em contato com a gente e a gente vai explicar para utilizar o app, você precisa se logar nele, tá? Vamos liberar automaticamente a versão e agora a gente vai fazer o seguinte. A gente vai salvar e ele vai falar algumas coisas. O conteúdo desse campo de telefone não é válido. Ah tá, faltou a gente vir aqui e colocar o nosso mais 55, né? Que é o telefone brasileiro. Coloquei em salvar, deu certinho. Vamos em adicionar para revisão. Tá? Seu app contém NS User Tracking Description, indicando que você solicitará permissão para rastrear o usuário. Atualizo a resposta de privacidade do app a privacidade do app provavelmente a gente não incluiu é notificações né é papá a gente não colocou que a gente vai pedir esse cara aqui então vamos vir aqui em política de privacidade E aqui Na verdade não é esse editar A gente tem que vir aqui em tipos de dados Quando eu dei deploy do meu app Pessoal, que eu tenho anúncios O Growth Track ele tem anúncios Eu não coloquei de cara isso aqui Eu adicionei Os anúncios depois de já ter lançado O app e ele não incluiu Isso aqui, mas como a gente pretende já colocar o Edmob e vocês vão precisar disso isso pode ter problemas para vocês vamos editar isso deve ter tido algum ponto aqui que faltou né eu acho que é aqui em informações de uso a interações com o produto e dados de publicidade faltou colocar isso aqui então vamos dar um continuar aqui e vamos publicidade de terceiros informações com o produto publicidade de terceiros próximo não são vinculados na verdade aqui eles vão ser vinculados. Opa. Na verdade aqui eles vão ser vinculados. Próximo. Próximo. Próximo. Não usamos para rastrear. Tá? E dados de publicidade. Publicidade de terceiros. Próximo. Não usamos para rastrear. Publicar. E beleza. Tá publicado. Agora vamos voltar para cá. Vamos adicionar para revisão e vamos ver se ele vai deixar agora. Ele ainda está reclamando disso aqui. Deixa eu dar uma lida na documentação do AdMob e eu volto com vocês. Aqui, pessoal, eu tive que dar uma lida na documentação do AdMob. Padrão, sempre que você for adicionar uma lib que faz as coisas você tem que ler e eu não quis cortar isso tudo porque é interessante que vocês entendam os problemas que a gente pode ter na hora de um deploy né todos esses como a gente construiu o app do zero é interessante a gente aprender juntos aqui tá o que eu tive que adicionar aqui foram os dados de desempenho então eu vim aqui em editar e coloquei próximo e coloquei também dados de desempenho, tá? Próximo aqui e coloquei os dados de desempenho lá, tá? Opa, não foi no de localização aproximada não, foi nesse editar aqui. Próximo e eu coloquei dados de desempenho também. Eu coloquei informações para uso, esses dois, e aqui eu inclui o dado de desempenho tá e eu fui em todos esses aqui editei e coloquei que ele tá linkado com a de do usuário porque ele na documentação que ele precisa tá assim beleza então a gente volta lá para o nosso app de ios e a gente vai fazer o que a gente vai clicar em adicionar para revisão. Como eu cliquei sem querer na hora que eu estava testando a documentação, ele já foi lá. Essa versão do app foi adicionada para revisão, tá? Quando ela for adicionada, ela ainda não vai direto para a Apple, né? Ela está aqui para você colocar alguma coisa para o cara que vai revisar o seu app. Mas se estiver tudo ok, você vai coloca enviar para revisão do app tá E aí quando você fizer isso ele você vai ter que a data de envio vai ter um ID do envio vai chegar no seu e-mail que está sendo analisado e você vai receber uma atualização quando a pessoa que revisou seu app começou a revisar e se ela tiver algum problema tiver alguma dúvida ela vai entrar em contato com você por e-mail também e é só você abrir por lá tá então a gente fechou essa aula gigantesca tá teve alguns cortes porque são processos demorados mas eu acho que deu para gente ter uma boa noção dos desafios que a gente tem aqui na publicação de um app em como fazer toda ela tá eu vejo vocês na próxima aula pessoal