WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos a mais uma aula aqui da nossa formação de Swift e hoje eu vou trazer para vocês alguns conceitos aqui de pós-deploy. Uma das práticas mais legais do mercado é o SwiftLint. E por que eu estou falando de SwiftLint só agora? Por que eu não falei lá no início? que eu não falei lá no início, né? Provavelmente, pessoal, por já ser um curso que ele é intermediário, você já ouviu falar do Lynch e eu não quis perder muito tempo no início da formação, que já seria muita coisa para aprender, trazendo o foco no Lynch, né? Mas, se você não sabe o que é o Lynch, a gente tem a vertente do Swift para o Lynch, que é o Swift-Lynch. Ele é uma ferramenta, pessoal, que ele analisa e aplica certos padrões de código nos projetos nossos de Swift, tá? E ele vai ajudar a gente a identificar inconsistências e manter o código na organização que a gente setou. Então, em alguns momentos do código, vocês vão se lembrar que eu falava assim, ó, peraí que eu vou apagar que aqui tem um espaço, porque eu adquiri esse costume, porque todo local que eu trabalho, eu trabalho com o lint para que as classes tenham um padrão, e o lint ele pode ser incrementado de N formas você pode criar regras personalizadas você pode falar que tem que ter dois espaços entre uma função ou tem que ter um espaço, você pode falar que uma função não pode ter mais de 5 parâmetros você pode fazer diversas coisas, né? Mas, Matheus, por que em uma aula de deploy que a gente já está aqui na App Store, você está falando sobre SwiftLink? Por que, pessoal? A gente vai agora colocar o Link no nosso projeto para eu ensinar para vocês uma coisa que chama CI-CD, tá? O que é o CI-CD e como ele funciona? O CI-CD, então aqui, CI barra CD. Se você já ouviu falar de CI e CD, ele é um dos requisitos que muitas vagas vão pedir. O CI significa Continuous Integration e o CD significa Continuous Delivery. O que é o CI, Continuous Integration? Ele significa em português, integração contínua. E é o processo de criar automatizações para a integração do nosso código de diferentes pessoas em um único repositório. Então, a gente tem aqui, vamos para o meu Git. Mateus HCP aqui, vamos para os meus repositórios. Deixa eu fechar isso aqui. e vamos para o Reminder. Suponha, pessoal, que tem várias pessoas que utilizam aqui o nosso app, né? O que o CI vai fazer? Ele vai integrar o código de todas as pessoas, tá? Nesse mesmo local. Como que ele faz isso? Executando de maneira automática testes e verificações de código. Verificações essas que se aplica o quê? O SwiftLink. Então, em uma empresa grande, por exemplo, todos os bancos que eu trabalhei até hoje, quando a gente dá um push no Git, quando a gente sobra um código aqui para o repositório, a gente roda um Actions. É rodado ali, muitas vezes, pelo para o repositório, a gente roda um Actions. É rodado ali, muitas vezes pelo Jenkins, pelo Fastlane. Aqui no nosso curso eu vou ensinar vocês pelo Actions, mas eu também vou ensinar pelo Fastlane, provavelmente. É rodado uma série de verificações. Então, ele verifica se você não está mexendo em nada de segurança, ele verifica se você não está deletando um código sensível ele passa ali um sonar e ele passa por exemplo, um step ali do que a gente chama de pipeline de uma esteira para verificar o lint, se você não está quebrando nada de lint, e se você tiver ele vai quebrar essa pipe ele vai quebrar essa action ele vai falar para você, olha, o seu build o seu push, essa versão que você está tentando subir, está ofendendo o Swift em N lugares. Por quê? Porque é claro que quando eu, Matheus, vier aqui, se eu vier aqui no CD, Desktop, Reminder, toda vez que eu for subir uma coisa no Reminder, eu vou rodar o meu projeto. Mas suponha que uma pessoa fez alguma coisa e não rodou, ela só subiu direto. Ou que você está num dia muito cansado, que a gente sabe que acontece demais, e só subiu o projeto sem rodar alguma alteração, ou digitou algo sem rodar. O lint vai verificar isso para você. O CI, o Continuous Integration, ele vai rodar verificações em cima do seu teste. E a gente vai aprender a fazer essas verificações através do action aqui tá só para a gente não perder o fio da meada o CD é Continuous delivery ou deployment né que é automatizar a entrega né entregar o app aqui na loja então a gente fez todo o processo aqui de deploy mas existe um jeito de fazer isso automatizado existe um jeito por exemplo no Jenkinsizado. Existe um jeito, por exemplo, no Jenkins de quando eu der um push, tem como se eu der um push na main, ele já gerar a versão da loja pra mim e disponibilizar as mudanças em produção o quanto antes, tá? De forma contínua. Então, primeiro ele vai rodar as verificações e depois ele vai dar o deploy, tá? Esse é o CD. E Esse é o CD E o que isso traz de benefício para a empresa e para você? Se você está fazendo um freela que tem uma pessoa a mais trabalhando com você Você vai garantir que ela não vai subir nenhuma cagada no código Ou que o seu app não vai se ferrar lá em produção Que o seu app não vai estourar em produção e não vai crachar em lugar nenhum Ou até pior, que você vai perder o tempo de mandar um app para a Apple Store e eles te devolverem que seu app está crashando e não funciona. E aí você vai perder dois dias para chegar lá, mais um dia para você arrumar e mais dois dias para eles te devolverem. O que a gente vai fazer aqui nessa aula é criar o lint no nosso projeto. Por que eu vou criar com vocês no projeto primeiro a gente poderia já criar aqui é um action do GitHub para verificar o lente no nosso projeto só que aí a gente vai ter n problemas né vamos primeiro aprender a rodar o link se você nunca rodou eu acho que é interessante a gente ter essa introdução tá é de como rodar o link aqui na nossa máquina eu só quero deixar um disclaimer importante você não precisa ter o link na máquina para rodar o link da esteira tá porque quem vai ter o link instalado vai ser a máquina virtual que o GitHub pega para instalar tá a gente vai instalar aqui na máquina meramente para mostrar para vocês como que ele funcionando se você nunca utilizou tá mas você não precisa a gente pode você pode pular esse step se você não quiser configurar na máquina se você já conhece o link tá é apesar de ser legal ter um projeto é ele pode estar só na esteira só quero deixar bem claro você não precisa ter na sua máquina o link se você é tá usando o se a esse dia que tem uma pipeline que tem uma esteira né toda vez que eu falar pipeline e esteira é esse processo aqui do Actions, tá? É que vocês vão entender. Que roda o lente? A gente só vai instalar aqui por fins educativos. Então a gente vai dar aqui um Brill Install Swift Lente, tá? Eu tenho o Brill no meu Mac, eu instalo geralmente tudo aqui com o Brill, tá? E a gente utiliza ele, beleza? Então tá? E a gente utiliza ele, beleza? Então ele vai baixar aqui o SwiftLint pra gente, tá? Vamos esperar ele baixar aqui. E assim que ele baixar, beleza, baixou. Vamos aqui digitar um SwiftLint menos menos version pra gente ver se ele foi instalado. Beleza, ele foi. A gente vai digitar agora touch, tá? Touch é o comando aqui do Mac pra gente criar um arquivo, ponto, swift, lint, ponto, yaml, tá? o ponto yaml, geralmente, quando a gente fala de esteira, quando a gente fala de regras assim, a gente utiliza um ponto yaml, tá? e o que a gente vai fazer agora? a gente vai abrir o swift, gente vai abrir o SwiftLint.eml. Ele deu que não encontrou aqui. Vamos ver aqui se ele foi criado. Talvez ele esteja oculto aqui. Então vamos dar um Command Option ponto para ver ele. Ele está aqui oculto. A gente vai abrir ele aqui. Eulto, a gente vai abrir ele aqui, e aqui nele a gente vai colocar o seguinte, as regras que a gente quer desativadas e as regras que a gente quer ativadas, por exemplo disabled, né, underline rules eu não quero, por exemplo, tá eu não quero ter regras aqui de, por exemplo, line, underline, length. Vamos supor que eu não quero que essa regra esteja aqui no meu SwiftLint. Suponha que eu quero que o meu app fique com line, length ali. Então, a gente pode vir aqui e colocar esse cara né o line-length aqui é eu quero por exemplo também na verdade acho que é só isso que eu quero dar dizer eu quero por exemplo regras opcionais então opte underline underline rules aqui né E aí eu quero, por exemplo, colocar aqui um empty count, né? Então, empty underline count. Todas essas regras, pessoal, a gente vai encontrar onde? A gente vai encontrar na documentação do SwiftLint, tá? Mas esse cara vai habilitar ou desabilitar algumas regras, né? E a gente tem que colocar aqui included, tá? Ou seja, pra qual projeto, tá? Qual diretório que eu quero rodar o lint e eu vou rodar no diretório reminder, que é o nome do nosso diretório aqui, né? Se eu vier aqui, o nome dele é reminder. E, é... acho que só esse. E excluded, por exemplo, se eu não quiser rodar esse cara no pods, por exemplo, eu não quero rodar ele na pasta pods, eu não quero rodar ele na pasta do cartridge, por exemplo, se eu estivesse utilizando o cartridge, eu não quero rodar ele na pasta do Fastlane, e eu não quero rodar o lint também nos tests, tá? Então, é assim que a gente configura um arquivo de Swift lint. E agora, eu vou fechar esse cara, o arquivo vai estar configurado e a gente vai pular para o Xcode, tá? Aqui no Xcode, a gente vai para Build Phases, tá? E a gente vai clicar nesse botãozinho mais aqui, beleza? Clicando no botão mais, a gente vai selecionar New Run Script Phase, tá? E aqui no Run Script, a gente vai colocar um shell aqui pra gente, tá? Então qual que vai ser esse shell? If which SwiftLint, tá? For maior, aqui, tá? Aqui, barra deve, barra no e a gente coloca um den SwiftLink tá? E aqui else else aqui a gente coloca echo SwiftLink não instalado. Instalado, tá? E aqui um fi, beleza? A gente roda isso aqui agora, beleza? E a cada build que a gente executar agora, o nosso código vai executar um SwiftLint pra gente, beleza? Só que isso aqui, pessoal, é importante apenas pra gente ter rodando o SwiftLint local. Olha só, ele deu um build failed aqui. Deixa eu só ver o que que ele falhou. Tô de volta depois de um corte aqui, pessoal. Tive que realmente cortar o meu Xcode. Não tava conseguindo buildar aqui, mas não tinha nenhum problema. Eu tive que dar um pod de integrate, deletar o XC workspace. Então, eu vou fazer de novo com vocês aqui. Então, a gente vai vir aqui em New Run Script Faces. Eu copiei aquele que estava antes, porque eu imaginei que isso poderia acontecer. Beleza? Então, o que a gente vai fazer aqui é vir aqui, tá? E colocar esse cara aqui, ó. if with SwiftLint then SwiftLint, beleza? A gente criou esse cara e agora a gente precisa posicionar esse cara logo abaixo de onde? Abaixo do compile sources. Então vamos fechar isso aqui. Tá? Esse cara aqui vai chamar SwiftLint. E ele vai fazer isso aqui para a gente. Beleza? Agora, se eu rodar esse cara e buildar, ele vai mostrar para a gente, teoricamente, os builds, os erros que a gente tem em SwiftLint, diretamente aqui no Xcode, como se eles fossem erros, tá? Deixa eu excluir aqui o warnings e não rolou, porque eu sei que tem problemas aqui de... a gente tá com problemas aqui de SwiftLink, né? Como que eu sei disso? Porque se eu rodar aqui SwiftLink no nosso simulador a gente consegue ver que tem três ocorrências sérias aqui e 347 violações que são ordens tá o que eu vou fazer vou dar um como antigo ficar a beleza de um como antigo ficar e vou rodar ele aqui do zero vamos ver se ele vai pegar para gente aqui agora e eu vou até cortar aqui esse build pessoal porque ele pode demorar um pouquinho o pessoal depois de mais um corte né e algumas coisas aqui lembrem-se de dar um como ativo tijota aqui e colocar isso no reminder Esse build phases tem que ser no reminder A única coisa que eu fiz é que eu vim aqui pro reminder Renomeei aquele run script Coloquei swift link e coloquei ele logo Embaixo aqui de compile sources Por que que eu tive que fazer um corte e não tava funcionando Tem um ponto muito Importante aqui Se a gente tá Aqui no ARM64, que é o Mac M1, você tem que colocar esse IF aqui, tá? Ou colocar direto isso aqui, beleza? Por que que eu vim pegar esse cara com o IF? Porque é interessante que a gente coloque se outra pessoa for rodar o projeto em um Mac Intel, beleza? Então, a gente precisa colocar isso aqui e agora a gente consegue rodar o projeto, beleza? Então a gente precisa colocar isso aqui e agora a gente consegue rodar o projeto, tá? Era só colocar esse cara aqui e lembrem de arrastar o passo que você criou pra baixo do compile sources. E aqui ele já deu um problema, ó, identify name violation, variable name I should be between 3 and 4 characters, ele falou aqui que eu não posso fazer um force cast e ele falou aqui que eu não posso fazer um Force Cast E ele falou aqui Que eu não posso fazer esse cara Então beleza A gente conseguiu agora De forma visual Ver os problemas Do Swift Lynch Por que eu queria colocar ele aqui? Para vocês verem de forma visual Porque a gente já conseguia ver aqui Que tinha 3 violações sérias Fora os warnings