WEBVTT O motivo de eu querer de forma didática mostrar para vocês isso aqui visualmente é porque a gente vai criar isso aqui no nosso Actions. A gente vai fazer um CI que toda vez que a gente der um push na nossa branch, isso aqui vai rodar para a gente. Se eu vier aqui e dar um git status, eu tenho alterações no projeto. Está demorando a rodar, mas ele vai mostrar aqui que eu tenho alterações no nosso projeto. E o que eu quero fazer é navegar para o nosso diretório, tá? Então, eu vou dar um command T aqui para eu abrir uma pasta nova, porque esse git status aqui tá demorando bastante, né? E o que eu vou fazer? Eu vou dar um mkdir, tá? Menos p, ponto, github, barra, workflows, tá? Então eu vou criar a pasta github workflows, tá? E aí o que a gente pode fazer? A gente vai criar agora com o touch, tá? Ponto, github, tá? .github barra work. Opa, aqui é barra. github barra workflows barra swiftlint.yaml. Mas, Matheus, a gente já não criou um arquivo swiftlint? A gente já criou. Mas agora, pessoal, a gente está criando esse arquivo swiftlint não no nosso diretório. A gente está criando no .g Swift lente não no nosso diretório a gente tá criando no. GitHub barra workflows e os arquivos que são do tipo. E então no workflows eles vão ser lidos tá pelo GitHub actions então agora a gente criou esse cara tá e o que a gente vai fazer agora é dar um ponto ponto de novo, tá? A gente vai para a pasta do GitHub, para o workflows, e a gente tem um novo SwiftLint aqui, tá? Esse novo SwiftLint, pessoal, a gente vai fazer uma configuraçãozinha diferente nele. A primeira delas é que a gente vai dar um name para ele e vai chamar SwiftLint Pipeline Lynch pipeline tá que é a nossa esteira a beleza e on tá a gente vai dar aqui um enter e a gente vai colocar o seguinte por underline request ou seja quando aconteceu um por request o o que a gente quer fazer? A gente vai para branches, tá? Branches, dois pontos, beleza? A gente vai aqui para main ou develop. Ou seja, sempre que tiver um pull request ou na main ou na develop, quando eu der um pull ali, o que esse cara vai fazer pra gente, tá? Ele vai dar um push, beleza? Ou, né, um push nas branches. Sempre que eu tiver um pull ou um push na main, beleza? O que eu vou fazer? Eu vou criar aqui um jobs tá então jobs e qual que vai ser esse job vai ser um link e rams o rams on tá mac os traço o leite beleza porque porque ele tem que macOS-latest, beleza? Por quê? Porque ele tem que rodar numa máquina que vai estar criada virtualmente lá. Ele não roda na nossa máquina, lembra que eu disse pra vocês? E aqui a gente vai ter os steps, tá? O primeiro deles é que ele vai dar checkout no nosso código, tá? Então aqui em steps, a gente dá a barra name checkout. Isso aqui vai aparecer pra gente quando ele estiver fazendo esse Name. Então Checkout Code. E aqui Uses Actions barra Checkout arroba V3. O segundo Step que a gente quer aqui ele é o seguinte nem install Swift lente porque a gente tem que instalar o Swift lente na máquina que tiver rodando esse step para gente tá e run brio o install Swift lente então quando ele falar para a gente lá, olha, estou instalando o SwiftLint lá no Actions, ele vai rodar um drill install SwiftLint por trás dos panos. E a gente tem mais um cara aqui, name run SwiftLint and save report. Por quê? A gente quer salvar o report do SwiftLint, pra gente conseguir ver o que tá acontecendo, porque não adianta de nada ele falar pra gente assim, ó, falhou se a gente não consegue ver o que aconteceu tá? e a nomenclatura aqui é uma barra reta, beleza? a gente dá dois espaços aqui de novo, SwiftLint Swift Swift lint-report Swift lint traço report .txt txt, então a gente vai salvar ele no txt e o true, beleza? aí aqui a gente vai dar um continue traço on error igual a true porque que a gente vai dar um continue traço on error igual a true. Por que a gente vai dar um continue on error true? Porque se ele der erro ao criar esse cara aqui, a gente não quer que a nossa esteira pare aqui, beleza? Vamos criar agora mais um step, tá? E qual vai ser o nome desse step? Vai ser upload swift lint report, né? Porque a gente tem que mandar esse repórter para algum lugar e uses actions traço barra upload barra arte fact arroba v3 tá o if e aqui vou dar um enter name o if aqui eu vou dar um enter name swift-link-report e o path pra ele, aqui é minúsculo deixa eu ver o cara que eu coloquei que era minúsculo, é esse cara aqui e path swift-link barra report ponto t xt, beleza? então isso aqui já vai servir SwiftLint Barra report Ponto txt Beleza? Então isso aqui Já vai servir pra gente Aí o que a gente tem que fazer aqui agora, tá? A gente vai acessar o nosso repositório Lá no GitHub Tô com um colchãozinho comprado aqui A gente vai acessar O repositório aqui, tá? E a gente vai navegar até esse diretório e adicionar isso tudo, beleza? Coisa que a gente já fez. Só que eu vou fazer aqui um corte pra eu conseguir rodar esse... Ah, rodou o git status, tá? Eu tô cheio de alteração que eu não adicionei, mas como eu já revisei todas elas, eu vou dar um git add ponto, tá? Deixa eu fazer o seguinte, eu vou dar um code ponto pra eu verificar tudo que tá sendo alterado nesse cara, tá? Eu tô aqui verificando se... o que que eu quero verificar? Se eu tô subindo o GitHub, só que tá uma maravilha de lento minha máquina, tá? Dei aqui após reiniciar a máquina pessoal já reabri aqui a nossa água que tava aberta e eu dei apenas um comando aqui é guite status e guite add. Né E a gente pode ver aqui que o que te rebrou que fosse. Se filinte ele já tá configurado então vou dar um guite comit aqui e vou colocar resolvem final setup tá E aí que que eu vou fazer assim que eu vou dar um git commit resolvem final setup a minha máquina tá lenta porque eu tô com quase zero de armazenamento nela tá eu lembro que lá no início eu falei para vocês que o M1 ele é de bom tamanho ele de fato é mas eu tô com praticamente zero de armazenamento nessa máquina. E aí, o que eu vou fazer aqui? Eu vou rodar um commit e um push e o Actions vai passar a ser configurado no nosso projeto. E o Actions, pessoal, vocês vão ver que ele é justamente esse cara que a gente está fazendo. E a gente tem algumas opções aqui. Enquanto minha máquina sem memórias roda, a gente tem algumas integrações nativas. Então, por exemplo, aqui a gente tem algumas integrações nativas, né? Então, por exemplo, aqui, ó, a gente tem o GitHub Actions que a gente consegue rodar testes também, tá? Pro GitHub. Então, quando esse módulo é tão importante, essa parte que a gente tá fazendo agora é tão importante, porque quando a gente chegar ali na parte em que a gente vai criar testes, testes automatizados e testes unitários, a gente pode colocar para que a esteira rode também esses testes, a gente pode pôr a esteira para rodar o sonar, né? A esteira é um grande aliado do desenvolvedor e não tem nenhuma empresa que você vai passar que você não vai utilizar as esteiras, tá? Então você passar também numa entrevista que você tem conhecimento sobre pipeline, sobre esteiras, sobre CISD, é muito importante, tá? Mais uma vez eu vou pra um corte aqui, que parece que reiniciar minha máquina não deu certo, né? Eu vou ter que deletar algumas coisas e eu volto com vocês. A única coisa que eu vou fazer fora do corte aqui é que quando esse commit terminar, eu vou dar um git push, tá? E aí eu já volto com vocês aqui no GitHub. Fala galera, tô de volta e perdão aqui por mais um corte tá mas a minha máquina sem armazenamento tá uma coisa de louco vou ter que fazer uma limpeza aqui mas eu dei lá os comandos que eu comentei com vocês que eu ia rodar né então eu dei aqui o kit push tá e depois da noite push a única coisa que aconteceu é que veio pra cá, resolvem final setup, que era aquele commit. Só que se vocês forem ver, tem um carinha aqui que tá com success. Ele tá com success. Se eu clicar aqui, ele vai falar, all checks have passed. Mas que checks são esses? Vamos clicar em details. Olha só, quando a gente iniciou aqui, ele rodou pra gente o que a gente chama de esteira, pipeline, é isso aqui. Sempre que você vê o pessoal falando, ah, pipeline, esteira, é isso aqui. A gente também pode chegar nesse caminho aqui, vindo aqui em Actions, tá? E a gente vai ver o workflow, tá? E aqui, clicando nesse workflow, a gente tem o único step que a gente adicionou na nossa esteira, que é o lint, então ele vai dar o setup no job, aí vocês podem ver que tem os nomes que a gente colocou, olha, checkout code né, então ele vai pra main aí ele vai dar um install swift lint ele tem aqui o brew, ele vai instalar o swift lint, então ele vai rodar comandos em uma máquina virtual, como se fosse a nossa, tá, então ele vai pegar o nosso código está lá o suficiente e rodar o suficiente então ele deu lente nisso aqui tudo e a gente tem aqui o relatório direto aqui ou como a gente colocou né deixou reduzir esse cara aqui como a gente colocou para gerar a gente tem aqui é deixa eu voltar aqui para o link aqui embaixo se a gente se filha Pipeline, voltando aqui, a gente vai ter nesse cara um Artifacts, que é o SwiftLint Report que ele gerou para a gente, a gente colocou para gerar o arquivo, ele vai gerar aqui zipado, vai expandir aqui para a gente, vamos vir em SwiftLint Report e a gente tem aqui todo o report do nosso app, mas a gente também tem lá na esteira, aqui na esteira a gente tem acesso a isso tudo. Então agora a gente configurou uma pipeline para o nosso projeto. Agora a gente consegue rodar steps. Então quando a gente fizer os nossos testes unitários, a gente vai pôr aqui. Quando a gente tiver alguma coisa de vulnerabilidade no nosso app, a gente vai pôr aqui. E no futuro a gente pode aprender até a fazer um depo automatizado para Apple direto por aqui só de dar um push então sempre que a gente der um posto no Apple você pode ver que esse que foi disparado um posto ele vai disparar esteira para gente e se der falha ele vai apresentar também onde deu falha tá então a partir dessa aula aqui você já pode falar uma entrevista que você sabe que é CI, Continuous Integration, que você sabe configurar uma pipeline, que você já configurou uma esteira do zero. Fechou, pessoal? Eu vejo vocês na próxima aula e até mais.