WEBVTT Olá Dev, esse módulo de estatística foi preparado com o objetivo de apresentar os principais conceitos, fundamentos, de forma que a gente compreenda melhor os dados que a gente está lidando na nossa solução de inteligência artificial. O objetivo aqui é mostrar principalmente um tópico chamado Estatística Descritiva, que é apenas uma das sub-áreas da Estatística. O foco da Estatística Descritiva é a gente fazer uma análise exploratória de dados, poder gerar alguns insights iniciais e identificar alguns padrões e tendências. Essas informações que a gente vai obter nesse processo vão ser usadas posteriormente para a gente poder escolher o melhor modelo de Machine Learning para a nossa tarefa, para a nossa solução de inteligência artificial. Também a gente vai usar a estatística, usar esses parâmetros, essas informações iniciais para ajustar melhor os parâmetros do modelo que a gente escolheu e também trabalhar continuamente o desempenho desse nosso modelo. Em termos de tópicos, a gente vai começar falando da conceituação do que é a estatística, das suas sub-áreas. Falar de dois principais conceitos que cercam a estatística descritiva, a população e a amostra. Falar dos tipos de variáveis que a gente pode lidar dentro de um conjunto de dados. Falar do Teorema do Limite Central, que é um teorema bastante importante para a gente entender a distribuição das informações do nosso conjunto de dados. falar de medidas, posição, dispersão e forma, que vão nos permitir entender melhor como os nossos dados estão organizados e distribuídos. Falar de correlação, que basicamente é como variáveis podem se associar dentro de um conjunto de dados e que tipos de padrões a gente pode extrair dessas associações. E por último, que representações gráficas a gente pode utilizar para demonstrar esse conhecimento que a gente obteve sobre os dados.