WEBVTT Começando com a parte conceitual desse módulo, a estatística é uma ciência que trata da coleta, organização, análise e interpretação de dados. Ela é usada em diversas áreas como negócios, ciência, engenharia, governo e medicina. A estatística é uma ferramenta poderosa que pode ser usada para tomar decisões informadas, ou seja, você vai se basear nos dados para tomar as decisões que você precisa. Mas se uma empresa precisa, por exemplo, prever uma demanda por um certo produto, ela pode usar a estatística para isso. Um cientista, um laboratório, pode usar a estatística para testar a eficácia de um tratamento, de um remédio. O governo pode usar a estatística, por exemplo, para avaliar a efetividade de uma política pública, dentre vários outros exemplos. Em termos de áreas, a estatística está dividida em três partes, ou em três sub-áreas. A primeira sub-área é a área da probabilidade. Tem toda uma teoria por trás disso, que a gente, inclusive, comentou que a teoria da probabilidade faz parte de um dos tópicos, ou empresta muito dos seus tópicos para a inteligência artificial. Ela é uma área que estuda as chances dos eventos aleatórios ocorrerem. Era usada para medir a incerteza de eventos e fazer previsões sobre o futuro. Exemplos disso. Qual a probabilidade de que uma certa ação, por exemplo, uma ação da Tesla, suba 5% na próxima hora? Qual a probabilidade que o Bitcoin caia 20% no próximo mês? Qual a probabilidade que chova em um determinado local na próxima hora? Todos esses são exemplos de probabilidade, ou seja, chances de alguns eventos acontecerem. A estatística descritiva, que é o principal foco desse módulo, tem como principal objetivo coletar, organizar e resumir os dados que você está tratando, que você está lidando no seu experimento. Através desse resumo, dessa coleta, dessa organização, vão ser revelados padrões, tendências e características desses dados, ainda sem fazer qualquer tipo de inferência ou qualquer tipo de conclusão sobre uma população maior. A terceira sub-área é a inferência estatística. E aqui, sim, você começa a tirar conclusões ou fazer previsões sobre uma população maior com base em dados de uma amostra representativa, utilizando métodos estatísticos e probabilísticos.