WEBVTT Dois dos principais conceitos da estatística são a população e a amostra. A população se refere a todo o conjunto de elementos que compartilham uma característica comum. Por exemplo, se estamos interessados nas alturas de todas as pessoas de um país, a população seria todas as alturas de todas as pessoas de um determinado país. Por outro lado, a amostra, que é um outro conceito bastante importante, é um subconjunto selecionado da população. Muitas vezes é inviável, impraticável medir ou analisar todas as unidades da população que têm aquela certa característica comum. Então, a gente usa de uma amostra representativa dessa população para que a gente possa fazer uma inferência, uma generalização sobre essa população. Um aspecto importante é que a amostragem, as técnicas de amostragem, elas envolvem uma seleção muito cuidadosa, muito precisa de selecionar um grupo menor de elementos que seja representativo da característica da população, de forma que a gente possa fazer estimativas sobre a população inteira com base nas informações da amostra. Um exemplo disso que a gente lida no dia a dia, ou pelo menos a cada quatro anos, são as eleições. Quando a gente tem pesquisas de opinião, não é possível que os pesquisadores vão a toda a população brasileira e avaliar qual a intenção de voto dessas pessoas. Mas também a gente não pode selecionar, ou quem estiver fazendo a pesquisa, selecionar aleatoriamente as pessoas para essa pesquisa. Então o que é feito? É feito um estudo demográfico de como a população brasileira é distribuída em termos de etnias, de raças, de faixas e tais. E com base nesse estudo demográfico da população, são selecionadas amostras representativas que nos permitam fazer inferências sobre a população brasileira inteira em termos de intenção de voto. Então esse acho que é um bom exemplo, entendo que é um bom exemplo para mostrar a importância da população e da amostra na estatística. Colocando de uma forma mais ilustrada, imaginando então que uma população tem uma certa característica comum, a gente pode, através de técnicas de amostragem, selecionar amostras representativas dessa população. Com base nessas amostras, a gente analisa de forma descritiva essa amostra, que é o que a gente vai apresentar nesse módulo. consegue obter algumas informações contidas nesses dados, nessa amostra. Com base nessas informações, a gente consegue, aí sim, tirar conclusões, fazer previsões, que é o que a gente chama de inferência estatística. E aí, em cima dessa inferência estatística, nessa conclusão, a gente consegue aplicar essa conclusão sobre a população íntegra.