WEBVTT Entender corretamente as variáveis com que a gente está lidando o nosso problema, ou com o nosso conjunto de dados, é extremamente importante para que a gente possa organizar os dados, poder sumanizá-los da forma correta, sem tirar conclusões que sejam valorosas para a nossa solução de inteligência artificial, ou pelo menos para uma exploração inicial dos dados que a gente precisa para a nossa solução. As variáveis, basicamente, se dividem inicialmente em dois grandes grupos. Os grupos das variáveis quantitativas, que são os números, e variáveis qualitativas, que são as categorias. Dentro das variáveis quantitativas, ou os números, a gente pode ter dois outros subtipos. As variáveis que a gente chama de contínuas, onde a gente pode ter altura, salário, inflação, ou seja, números que estão dentro de um intervalo contínuo. e valores inteiros, que são consideradas as variáveis discretas, como, por exemplo, a idade, número de empregados. e assim por diante, ou seja, todas as variáveis que eu tenho contagem são variáveis discretas, e todas as variáveis onde eu estou em intervalo contínuo, eu só vou considerar as variáveis quantitativas contínuas. Do lado das categóricas ou das qualitativas, eu tenho as qualitativas que não possuem ordem alguma, são chamadas as variáveis qualitativas nominais. Exemplo. a raça, cor, sexo e profissão. Ou seja, não existe uma ordem entre os valores dessas variáveis. Do outro lado, também tem um outro tipo de variável, que são as ordinais. Aí, a ordem da informação dessa variável importa. Exemplo, escolaridade, faixa etária, ranking de reclamações. Então, escolaridade, existe uma ordem de escolaridade. Então, por exemplo, uma pessoa que tenha o superior completo, numa escala de escolaridade, ele está acima de quem tem o superior incompleto. Uma faixa etária de 10 a 15 anos é menor que uma faixa etária de 16 a 30 anos, e assim por diante. Então, compreender esses tipos de variáveis é bastante importante para a gente também selecionar qual a melhor forma de apresentar as variáveis, apresentar o nosso estudo inicial de dados, e assim poder tirar algumas conclusões iniciais sobre o conjunto que a gente está trabalhando.