WEBVTT O Teorema do Limite Central é um dos principais teoremas da estatística que basicamente diz o seguinte, quando você extrai diversas amostras de forma aleatória de uma população e vai calculando a média de cada uma dessas amostras, Independente da forma como a distribuição é, a distribuição original, essas médias se aproximam de uma distribuição chamada normal ou gaussiana, que tem um formato de sino à medida que o tamanho das amostras aumenta. Por que o teorema do limite central é bastante importante? Porque ele nos permite fazer inferências sobre a população com base em uma amostra. Por exemplo, se você sabe que uma distribuição da média amostral é normal, você pode usar uma tabela de distribuição normal para calcular a probabilidade de que a média amostral seja maior ou menor que um determinado valor. Vou dar um exemplo baseado no que a gente explicou na parte de alturas de pessoas. Então, imagina que cada cidade tem lá uma forma diferente que as pessoas acabam crescendo na cidade, crescendo em termos de altura. O teorema do limite central diz o seguinte, se você tirar a média das alturas de grupos grandes o suficiente de pessoas de cada cidade, essas médias vão se comportar, vão se parecer com um sino. Mesmo que em algumas cidades as pessoas sejam muito altas e em outras sejam muito baixas, as médias vão seguir uma curva parecida com o sino. Isso é muito, muito útil, porque vai nos permitir fazer previsões e entender melhor a característica das populações, mesmo que elas sejam diferentes umas das outras. Em termos gráficos, a distribuição normal se assemelha a esse desenho em formato de sino. Esse desenho mostra o seguinte, a média, os valores médios estão no centro do desenho, onde tem aqui esse número zero. E ele mostra o seguinte, esse desenho, de que na média mais um desvio padrão e na média menos um desvio padrão, há uma probabilidade de 68,26 dos dados estarem contidos nessa região. A gente vai entrar mais para frente e explicar o que é o desvio padrão, mas é só para exemplificar que o Teorema do Limite Central, a distribuição normal, mostra que quanto mais amostras você vai extraindo e extraindo essa média, mais esses valores vão ficar concentrados em torno dessa média, desse ponto central. Quando a gente olha dois desvios padrões para cima e para baixo, a gente consegue perceber que 95,44% dos dados provavelmente irão cair nessa região. Quando a gente olha para três exícios padrões, 99,74% dos dados vão cair, vão aparecer dentro dessa região, dessa distribuição normal. Então, perceber se um dado ou se uma determinada variável está dentro de uma distribuição normal, é bastante importante para você poder fazer essas inferências com base em amostras e, assim, poder generalizar uma população.