WEBVTT Olá Dev, para a gente começar a colocar a mão na massa, a gente vai apresentar aqui primeiro como configurar o ambiente de trabalho, o ambiente virtual do Python, onde a gente vai instalar as dependências do nosso projeto, e assim começar a experimentar inicialmente a parte de medidas resume. Então, eu vou entrar em uma pasta aqui, chamada estatística devs, dentro do meu projeto, essa pasta está vazia, e eu vou criar meu ambiente virtual. Como eu uso o PBENV para gerenciar os meus pacotes, gerenciar as minhas dependências, eu vou usar o PBENV. install pandas, pandas é o nome do pacote da dependência da biblioteca que a gente vai usar para fazer análise de dados, pandas é uma biblioteca de análise de dados do Python, a mais conhecida biblioteca de análise de dados do Python, a gente vai ver ela com mais detalhes no próximo módulo, mas a gente vai usar ela aqui para as nossas experiências, para os nossos códigos, para entender melhor tecnicamente todos os conceitos que vão ser aplicados nesse módulo de estatística DEVS. Eu vou instalar a biblioteca pandas na sua última versão, e eu vou ser bem específico quanto a versão do Python. Então, eu vou dizer assim, eu quero o Python 3.11.0. Então, como eu não tenho nenhum ambiente virtual aqui, criado nessa pasta estatística da line devs, quando eu coloco ppm install pandas, A primeira coisa que ele faz é criar um ambiente virtual. Depois de criar esse ambiente virtual, aí sim ele instala a biblioteca que eu estou pedindo, nesse caso aqui no Pandas, tá? Uma coisa interessante, aqui no meu terminal voltando, é que ele instalou essa biblioteca, ele criou esse ambiente virtual, na verdade, baseado na versão que eu informei aqui, 3.11.0. Como é que eu sei agora que esse ambiente está funcionando? Então eu posso vir aqui, é como tem aqui, aparece até aqui na mensagem, para ativar esse ambiente virtual do projeto, Rod PPMV Shell. Então eu venho aqui, coloco PPMV Shell Ele ativa esse meu ambiente virtual, veja que até o meu prompt aqui, o prompt que eu uso, ele muda. Ele começa a apontar aqui, no caso, para o ambiente virtual que ele cria. Ele usa, na verdade, o nome da pasta, com um hash, um mnemônico que ele cria. E eu estou agora dentro do meu ambiente virtual. E aí, como é que eu posso testar, validar se esse ambiente virtual está ok, já para a biblioteca que eu pedi? Posso vir aqui e colocar Python. Veja que ele abriu o Python 3.11.0, que foi a versão que eu pedi. E eu posso vir aqui e importar a biblioteca dentro dessa seção Python. Então, eu coloquei import pandas, spd, spd é o apelido que eu estou dando para a biblioteca pandas, para ficar mais fácil de eu referenciar ela. Ela demora um pouquinho no primeiro import, porque é uma biblioteca bastante completa, bastante robusta, então ela tem muitos métodos. Então ela demora um pouquinho para importar, e depois que a gente importar a biblioteca, a gente vai checar a versão de pandas que ele instalou. Então eu posso vir aqui com print pd.__version E ele está me mostrando aqui que a versão 2.1.0 do Panda está instalada neste ambiente virtual que eu criei. Essa é a primeira parte da configuração do ambiente virtual. Fiz aqui pelo terminal da minha máquina. E agora, eu saio aqui desse ambiente. E vou para o Visual Code. Aqui no Visual Code, a gente tem aqui já a mesma pasta de Estatística Dev. Se eu abrir aqui, os únicos arquivos que estão aqui são os arquivos de referência do PipEngine, que é o PipFile ou PipFileLock. Ele usa para identificar e registrar as bibliotecas e as dependências das bibliotecas que eu estou instalando. Por base nisso, eu poderia começar a desenvolver o meu código. Então, como é que eu vou fazer isso dentro desse ambiente do Visual Code? Eu vou criar aqui, new file, dentro dessa pasta. Vou colocar aqui o nome de um arquivo, então eu vou colocar aqui, estatística, devs, e eu quero, na verdade, mostrar Esse código através de um ambiente interativo. E a gente vai usar, então, um Jupyter Notebook. E para criar um Jupyter Notebook, a gente coloca o nome do arquivo com a extensão ipynb, ou seja, IPython, ou Interative Python Notebook. Dou Enter. Quando ele abre o editor, ele já abre o meu código no modo Jupyter, tá? Uma coisa importante, antes de rodar qualquer comando no Jupyter, eu tenho que garantir que esse meu Jupyter Notebook, ele está enxergando o ambiente virtual que eu criei. Por quê? Porque todas as bibliotecas que eu vou utilizar aqui dentro, elas estão instaladas no meu ambiente virtual. Então, se eu olhar aqui no canto, eu vejo aqui uma opção chamada Select Kernel. Kernel é como se fosse um ambiente de execução do meu código, do código do Jupyter Notebook. E esse Kernel aponta, na verdade, para o ambiente virtual. Como é que a gente faz isso aqui no Visual Code? Eu clico aqui em Select Kernel. Eu digo, da onde vem esse meu kernel? Ele vem de um Environment Python, no caso de um ambiente virtual do Python. Então, quando eu clico aqui, Python Environment, ele me lista todos os ambientes Python que eu tenho instalados na minha máquina, eu tenho um monte. E aí eu vou selecionar aqui, ó, estatística deles, foi o ambiente virtual que eu acabei de criar, tá? Então, se eu vier aqui e colocar a estatística deles, ele já deixa aqui disponível, dizendo ó, esse ambiente estatística devs inclusive usa Python 3.11.0, que foi a versão que eu escolhi. E aí, vou fazer a mesma coisa que eu fiz no modo interativo do Python para validar se a biblioteca estava instalada. Eu vou vir aqui, vou colocar import pandas spd e vou mandar rodar essa célula e aí acontece uma outra coisa toda vez que você vai rodar o Jupyter Notebook dentro de um ambiente virtual novo Ele apresenta uma mensagem dizendo, olha... Este ambiente virtual, ele precisa de um pacote dentro do Visual Code para que eu consiga usar o modo interativo dele. Que é esse pacote chamado IPyKernel Package. Na verdade, o IPyKernel. Então, o que precisa fazer aqui? Apenas dar um install. Então, o que ele faz é instalar essa biblioteca do IPyKernel dentro do ambiente virtual que você já selecionou, dentro desse kernel que você já instalou. ele demora um pouquinho e depois que ele instala esse pacote o seu notebook passa a ficar disponível para você rodar comandos interativos dentro do visual code ele instalou aqui se conectou novamente no kernel e rodou a célula então ele deu aqui o checkzinho dizendo que ele rodou a célula então se eu vier aqui criar um código e aí lembrando que no caso do visual code Eu não preciso dar os prints no código, né? Eu não preciso fazer print para imprimir uma informação. Porque quando eu coloco uma variável dentro de um Jupyter Notebook e mando rodar a célula por uma célula de código, ele já mostra o conteúdo dessa variável. Ou no caso, eu poderia falar qual é a versão do Python. Então eu posso colocar aqui pd .__version mando rodar essa célula ele mostra a mesma informação que vocês tinham visto lá no terminal versão 2.1.0 agora a gente vai um pouco além então a gente configurou o ambiente virtual e agora a gente vai começar a criar o nosso dataframe, o nosso conjunto de dados para poder explorar ele dentro do nosso projeto