WEBVTT Agora que a gente já está com o Pandas instalado para a gente começar a fazer os nossos experimentos, a gente já tem condições de criar um conjunto de dados para que a gente possa experimentar as medidas resumo. O Pandas tem duas estruturas muito importantes da gente conhecer. Uma dessas estruturas chama-se série. E a série, na verdade, é um conjunto de dados unidimensional, na verdade, de uma variável só. Então, imagina que eu tenho um conjunto de dados, tenho uma variável chamada altura. Então, esse conjunto de dados pode ser armazenado em uma estrutura chamada série dentro do Pandas. Já um conjunto que tenha múltiplas variáveis a serem armazenadas, como a idade, o sexo, a altura e o nome, esse tipo de estrutura dentro do pandas a gente chama de DataFrame, que é a estrutura principal, a estrutura mais utilizada hoje em dia em análise de dados quando a gente está utilizando a biblioteca pandas. Então, como aqui a gente já tem a biblioteca importada, a gente já chegou até a versão da biblioteca, a gente vai começar o processo de criar um DataFrame para a gente começar a trabalhar as medidas e os outros conceitos que vão ser apresentados aqui nesse modo. Então, a gente já importou a biblioteca, então a gente vai agora criar um DataFrame. Como é que a gente vai criar um DataFrame ou criar um conjunto de dados? Eu vou criar um curso de dados através de uma variável, então vou criar uma variável qualquer chamada, qualquer chamada dataset medidas, né? Poderia até chamar ela de dict, porque eu vou criar ela como se ela fosse um dicionário, tá? Então ela é um dicionário, é uma estrutura do Python, dicionário. E aí, como é que eu declaro um dicionário? Eu coloco qual é a chave desse dicionário, aqui nesse caso o nome da variável, caso é idade, e aqui eu vou declarar quais são os valores dessa variável numa lista. Eu vou usar como exemplo os mesmos valores que foram apresentados nos exemplos de medida resumo. Então, eu vou colocar aqui 15, 18, 25, 25, 40, 55, 58, 60 e 80. Mas também eu vou criar uma outra variável. Eu tenho uma variabilidade, eu vou criar uma outra variável aqui chamada altura. E aqui a altura, vou representar essa altura em centímetros. Então, vou colocar aqui 160, 162, 165, 168, 172, 174, 174 e 174. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8. Então, eu preciso colocar mais um. Mais um. Mais uma informação aqui para a gente bater os dois conjuntos. Imaginando que são as mesmas pessoas, a gente tem aqui nove elementos desse conjunto e temos nove elementos desse conjunto. Então a gente cria aqui essa variável, e anda a rodar aqui. Se a gente quiser ver essa variável, a gente coloca aqui DictMedidas, ela vai mostrar essa estrutura de dicionário com duas variáveis, na verdade uma variável que tem duas dimensões, uma dimensão chamada idade, com uma lista de valores, e uma outra dimensão chamada altura, com uma outra lista de valores. e agora como é que a gente vai fazer para importar essa estrutura para que ela possa ser aproveitada num data frame do pandas que a gente possa usar os recursos de análise de dados do pandas com esse conjunto de dados então a gente vai criar uma outra variável chamada df medidas E aí eu vou usar o modulinho do pandas. Como eu dei um apelido pro pandas de pd, toda vez que eu precisar referenciar o pandas eu uso só o pd. e aí o método. Então, no caso aqui eu vou usar um método chamado dataFrame. Eu vou criar um dataFrame. Mas eu tenho uma forma muito específica de criar esse dataFrame, que é fromDict. Significa, crie um dataFrame de um dicionário, fromDict. Eu vou mandar para ele, eu vou colocar como argumento qual é esse dicionário. Esse dicionário chama-se DictMedidas. Odeio o comando. Ele criou essa variável e se eu quiser ver essa variável, DfMedidas, ele vai mostrar uma representação gráfica que eu tenho 9 elementos, de 0 a 8, com a idade de uma pessoa e a altura de uma pessoa. Então, a gente conseguiu aqui, nesse módulo inicial, depois de configurar o ambiente, criar um dicionário, com base nesse dicionário, nessa estrutura de dicionário do Python, importar essa estrutura para dentro de um DataFrame, e a gente vai, a partir desse DataFrame, explorar esse DataFrame através de medidas.