WEBVTT Vamos falar agora de medidas de posição. Existem uma série de medidas que são importantes para que a gente possa resumir os dados que a gente está lidando. A primeira delas são as medidas de posição, que são basicamente as medidas que estão focadas em mostrar como os dados estão sendo apresentados em torno de uma tendência central. As três principais medidas de posição são a média, a mediana e a moda. A média é calculada pela soma de todos os valores dividida pela quantidade ou pelo número de valores daquela amostra. É a medida mais comum de tendência central, mas ela pode ser sensível a valores extremos. Eu vou mostrar isso mais pra frente. A mediana já é o valor que divide o conjunto de dados em duas partes iguais. Então, em outras palavras, é como se fosse o valor do meio quando os dados estão ordenados. Nesse caso, a mediana não é influenciada por valores extremos, ela é muito útil em distribuições assimétricas. Já a moda é o valor que ocorre com mais frequência em um conjunto de dados. Pode haver mais de uma moda ou o conjunto pode não ter uma moda. E a moda é bastante importante quando a gente está lidando com dados categóricos ou quando você deseja identificar os valores mais frequentes dentro de um conjunto. Para dar alguns exemplos de medidas de posição, imaginando esse conjunto de dados, onde eu tenho idades de pessoas, e essas idades aqui estão ordenadas, a gente pode observar o seguinte, a gente tem uma média 41,77, uma mediana 40. O que isso significa? Na média, foram somados todos esses valores e divididos pela quantidade de valores. Então, nesse caso aqui, nós temos 9 observações, a gente somou todos esses valores, dividiu por 9 e ele chegou nessa média 41,77. Quando a gente olha a mediana, a mediana, na verdade, é o ponto central de um conjunto. Como aqui nós temos 9 elementos, o ponto central é o ponto número 5. Então, ele dividiu em duas partes. Essa parte aqui com 4 elementos e essa parte aqui com 4 elementos. Então, esse sendo o ponto central é a mediana 40. E temos aqui a moda 25. Por quê? Porque o número 25, a idade 25, ela aparece duas vezes dentro desse conjunto de dados. Então, percebam que aqui eu tenho idades de 15 a 80 anos, eu tenho uma amplitude muito grande de informação. Na média, eu fico muito mais próximo do 41 ou do 42, mas a mediana eu já fico no ponto central. O que isso significa? Se eu tivesse, por exemplo, uma idade 4 ou uma idade 85, 90, Provavelmente, essa média ia se deslocar muito para esses pontos, ou mais à direita ou mais à esquerda. A mediana não, ela vai ser menos sensível a esses valores extremos dentro do seu conjunto. Agora, para demonstrar um pouco desses conceitos de medidas de posição, a gente vai começar a codificar.