WEBVTT Após termos criado o DataFrame que a gente vai trabalhar, nessa parte inicial, na parte prática inicial do módulo, pode começar o trabalho de extrair as medidas resumo, nesse caso as medidas de posição desse conjunto de dados. Uma coisa interessante que a gente tem para lançar a mão quando a gente está com um ambiente interativo, como o Python Notebook, é que a gente pode mesclar células de código que a gente tem feito com células de texto, ou Markdown. Então, isso permite que a gente possa escrever o que a gente está fazendo, ou explicar o que a gente está fazendo, a pessoa que for ler o relatório, for ler o resultado desse Notebook. Eu posso criar uma célula aqui, uma célula Markdown. Então, eu vou remover essa célula Markdown. Posso colocar aqui... Medidas Resumo. Então, ele mostra aqui um título, e aí fica fácil de identificar dentro do texto, dentro do seu Jupyter Notebook, onde começam as medidas resumo. E aí, eu poderia criar uma outra célula. Vou colocar aqui, medidas de posição. É um título um pouquinho menor. Então, quais são as medidas de posição que a gente vai explorar aqui? A gente vai explorar a mérie, a mediana e a moda. Então, se for calcular inicialmente a média, então estou fazendo aqui um comentário, tá? Numa linha e começando aqui a ler o comentário. Como é que eu extraio a média? de um conjunto de valores. Como eu estou falando de um DataFrame, duas colunas, eu tenho que definir, na hora de selecionar a função de média, qual das colunas que eu quero. Como é que eu faço isso na sintaxe do pandas? Coloco o nome do DataFrame, nesse caso aqui o dfMedidas, e aí eu coloco, entre colchetes e aspas, qual o nome da variável Dentro do meu DataFrame que eu quero analisar ou selecionar. Nesse caso aqui eu vou selecionar a variável idade. E a função para que eu possa extrair a média é min. Então, se eu faço isso, ele mostra a média 41.77. Depois vocês podem revisar. Essa aqui é a média que foi apresentada lá no PowerPoint, na apresentação. Agora eu calculo, quero calcular a mediana, ponto médio desse conjunto de dados. E eu posso usar a mesma sintaxe, df meditas. idade, ponto, função de mediana. E aqui ele vai trazer 40. Então, 40, se a gente for olhar aqui nove posições, o ponto 40 que é o ponto central desse conjunto de dados, é o ponto que divide em duas partes iguais esse conjunto, então esse aqui é o ponto médio, Então, o número 40, a idade 40. E agora, a moda. A moda, como a gente pode perceber aqui, a gente tem dois valores 25. Então, a moda deveria apresentar aqui a 25, que é o valor mais presente, o valor mais frequente dentro desse conjunto de idades. Então, se eu abrir aqui, df medidas idade ponto molde. ele vai mostrar aqui 25 tá dentro desse conjunto o 25 é o valor mais presente é o valor mais a verdade o valor mais frequente dentro desse conjunto de dados ah se quiser fazer agora a moda do outro conjunto né da outra variável que no caso aqui é a altura tenho três é alturas iguais de 174 centímetros então se eu vier aqui colocar é medicas altura.mount Ele vai apresentar pra mim 174 centímetros. Então, a gente conseguiu aqui, agora com base no DataFrame que a gente criou, extrair as medidas de posição média, mediana e moda, selecionando qual variável dentro do nosso conjunto de dados a gente queria analisar.