WEBVTT Para demonstrar agora as medidas de dispersão, a gente vai apresentar ou vai usar o mesmo conjunto de dados que a gente utilizou nas medidas de posição. E a sintaxe é a mesma, são só apenas funções diferentes para que a gente possa demonstrar essas medidas. Da mesma forma, eu posso vir aqui, criar uma variável, criar uma célula Markdown, uma célula para escrever que agora é o medidas de dispersão. O mais fácil de identificar dentro do meu Jupyter Notebook. E a primeira medida de dispersão que vai ser criada vai ser a variância. Variância. E para calcular a variância basta a gente usar a sintaxe dfMitigas. Aqui eu vou apresentar uma outra sintaxe para que você possa referenciar uma variável dentro do seu DataFrame. colchete entre aspas o nome da variável pode ser usado def medidas ponto a variável que você quer o que essa sintaxe nem sempre pode ser utilizada muitas vezes você tem nomes de variáveis que tem espaços ou caracteres especiais Então, nesses casos, o ideal é que você coloque o nome dessa variável entre aspas, porque aí você pode colocar aqui o espaço, qualquer um dos caracteres, e ele vai interpretar da forma correta. Nesse caso aqui, como a gente tem uma variável que não tem nenhum espaço, nenhum caractere especial, a gente pode usar essa sintaxe. Então, nesse caso aqui, def medidas.idade.var, que é a função variância. Então, estou aplicando aqui, ou calculando a variância sobre esse conjunto de idade, lembrando que essa variância é a diferença entre a média, a distância entre a média, e cada um dos pontos elevado ao quadrado. Então, a gente pega a média desse valor, que é 41,77, calcula a diferença entre cada um desses pontos para essa média e eleva ao quadrado, e a gente tem esse resultado. Esse resultado não é apresentado na mesma unidade de medida da idade, mas como eu comentei, ele serve para outras medidas, para outras funções estatísticas importantes para aprendizado de máquina. E até para, inclusive, comparar conjuntos distintos de dados, é bastante importante você ter a variância calculada. Se eu quiser agora calcular o desvio padrão, basicamente é a raiz quadrada da variância, Posso usar a mesma sintaxe, dfmedidas.idade.std, std vem de Standard Deviation, vocês viram o padrão em inglês. E aí, ele me apresenta 22,58, e aqui, sim, dentro da mesma unidade de medida, dentro da mesma escala, na verdade, não é nem unidade de medida, mas dentro da mesma escala de números da informação original. Então, no caso aqui, um desvio padrão de 22,58 anos de idade. E a última medida de dispersão que a gente vai mostrar aqui é a medida de dispersão, que é o coeficiente de variação. O coeficiente de variação, na verdade, ele é calculado através de duas medidas. O desvio padrão e a média. Então, como é que a gente pode calcular o coeficiente de variação? Ele é dado por DF. medidas.idade.standard deviation ou desvio padrão. Então, vou pegar o desvio padrão e dividir pela média. Então, tf.medidas.idade.media que é o min. Vou pegar esse resultado e multiplicar por 100 para eu ter uma escala percentual. E ele vai mostrar aqui que o meu conjunto, esse conjunto idade, possui um coeficiente de variabilidade de 54,05%. Então, a gente depois pode até fazer o seguinte, calcular qual que é a diferença, qual que é o coeficiente de variabilidade dessas duas variáveis. Então, se eu vier aqui e fizer a mesma coisa que calcular o coeficiente de variação da idade, Devemos aqui colocar qual o coeficiente de variação da altura. def medidas.altura.standard deviation def medidas.altura.min multiplicado por 6. Então, eu chego a uma conclusão aqui de que este conjunto de dados de idade, essa variável idade, ela varia muito mais do que o conjunto de dados de altura. Ou seja, enquanto eu tenho uma idade, até visualmente falando, olhando para as informações, a gente percebe isso. A gente tem aqui uma idade que vai de 15 a 80 anos. Você tem uma amplitude muito grande entre o valor mais baixo e o valor mais alto, e tem uma boa dispersão de valores. Quando a gente olha a altura, a altura parte de 160 e vai até 176. Ou seja, até aqui uma amplitude menor, você já tem uma série de valores repetidos dentro desse conjunto de dados. Então, aqui ele mostra o seguinte. Enquanto esse, esse conjunto. da mesma pessoa, analisando as mesmas nove pessoas, a idade varia 54%, a altura, nesse caso, varia apenas 3,48% para essas mesmas pessoas. Então, com esse tipo de análise, você pode tirar algumas conclusões e olhar essas conclusões e avaliar essas conclusões junto com, por exemplo, uma análise de correlação que a gente vai ver mais para frente.