WEBVTT O terceiro grupo de medidas que a gente vai apresentar aqui são as medidas de forma. Elas ajudam a gente a caracterizar a distribuição que os dados possuem, a compreender a sua aparência visual e até a extrair algumas propriedades estatísticas. Elas são muito importantes para a análise estatística mais avançada e para que a gente possa identificar alguns padrões e comportamentos específicos dos dados que a gente está trabalhando. São duas as principais medidas de forma, a simetria e a cortose. A simetria indica o grau e a direção da distorção da distribuição em relação à média. Uma simetria positiva significa que a cauda direita da distribuição é mais longa. Então, os valores maiores estão mais espalhados. Enquanto que uma simetria negativa indica que a cauda esquerda é mais longa. Mas, para frente, eu vou mostrar graficamente como que essa simetria se parece no gráfico. E a curtose já mede o pico, a pontuação da distribuição. Uma curtose mais alta indica uma distribuição mais concentrada, ou seja, tem um pico mais agudo e caudas mais pesadas. Uma curtose baixa indica uma distribuição mais achatada, onde tem um pico menos agudo e caudas menos pesadas. Como a gente percebe isso em termos gráficos? Então, em termos de assimetria, quando a gente tem uma distribuição simétrica, a gente pode perceber que ela se parece com aquele formato de sino da distribuição normal, onde eu tenho a média, a mediana e a moda praticamente no mesmo ponto, no ponto central. Quando eu tenho uma distribuição assimétrica à direita, ou seja, uma assimetria positiva, já há um deslocamento, ou seja, tenho a mediana como sendo o ponto central, a moda deslocada para o lado esquerdo da mediana e a média para o lado direito. E já a simétrica à esquerda, que é uma assimetria negativa, eu tenho o inverso, eu tenho a mediana como sendo o ponto central, a moda do lado direito e a média do lado esquerdo. Então, veja que aqui eu tenho a distribuição no ponto central, aqui eu já tenho uma distribuição onde a cauda já está mais inclinada para o lado esquerdo e aqui a cauda mais inclinada para o lado direito. Em termos de curtose, eu tenho a mesma forma de demonstrar. Então, quando eu tenho uma curtose, eu tenho uma distribuição mesocúrtica, eu estou falando da própria curva normal padrão, que é aquela curva de 100, que é representada por essa linha pontilhada. Quando eu tenho uma platecúrtica, eu tenho um grau de achatamento maior do que a curva normal padrão, o que nos indica que os dados estão mais espalhados. Logo, o desvio padrão também é maior. Então, quando a gente olha aqui a platicúrtica, que está nessa linha mais grossa, os dados estão mais espalhados. Se os dados estão mais espalhados, o meu desvio padrão é maior. Por último, eu tenho a leptocúrtica. Nesse caso, eu tenho um grau de achatamento menor, ou seja, ela é mais pontuda. Portanto, um desvio padrão menor, porque os dados estão mais concentrados. Em termos numéricos, apenas como exemplo, se a gente olhar a idade, o mesmo conjunto de dados de idade, a gente pode ver que, no caso da assimetria, a gente tem uma assimetria positiva. Uma forma de calcular esses dois indicadores, a gente vai mostrar no código, Nesse caso da positiva, a moda é menor do que a mediana, e a mediana é menor do que a média. E no caso da curtose, a gente tem aqui uma distribuição, um shape de curtose platicúrtica, cujo sinal aqui é negativo. Se ela é uma platicúrtica, significa que ela tem um desvio padrão maior, ou seja, os dados estão mais espalhados. Vai ver todos esses conceitos, agora a gente vai para o código.