WEBVTT De forma similar às medidas de posição e dispersão, a gente vai descobrir agora como que a gente apresenta as medidas de forma, a simetria e a curtose usando esses mesmos conjuntos de dados. A gente vai ver aqui no nosso... jupyter notebook novamente vamos colocar uma célula markdown aqui para descrever agora que essas medidas são medidas de forma e aqui a primeira medida de forma que a gente vai fazer é a simetria aquela que mostra o grau e a direção da distorção da distribuição em relação à média é uma simetria positiva fazendo um refresh Ela significa que a cauda direita da distribuição é mais longa, e se é uma simetria negativa, significa que a cauda esquerda é mais longa. Então, a gente vai avaliar essas informações dentro desse conjunto de dados. Então, aqui, a simetria da idade. Então, mesma sintaxe, df.meditas.idade, e aí eu vou usar o método skew, e aí ele vai mostrar 0,36. Então, nesse caso aqui é uma simetria positiva, que significa que a cauda direita dessa distribuição, imaginando um gráfico, é mais longa, ou seja, os valores maiores estão mais espalhados, no caso da idade. Se a gente olhar aqui, 40, 55, 58, 60 e 80, eles parecem mais espalhados, eles têm uma amplitude maior. De 40 a 80 anos, tem quase 40 anos, então, tem um espalhamento maior dos dados. Quando a gente olha esses valores menores, de 15 a 25, a gente tem um range só de 10 anos, onde a gente tem dois valores repetidos. Então, os valores aqui estão mais, vamos dizer, comprimidos, mais próximos uns dos outros. Quando a gente olha então agora a simetria, vamos olhar a simetria da altura. dfmedidas.altura.sq. E aí a gente já tem uma outra informação, a gente já tem uma assimetria negativa, então a cauda esquerda é mais longa, né? Então, eu tenho um valor negativo aqui, a cauda esquerda é mais longa. Então, se a gente percebe aqui pelos valores, acontece, na verdade, o inverso aqui. Se a gente pega os valores maiores, a gente tem uma amplitude aqui de 4 com muitos valores repetidos na parte de baixo da distribuição. E aqui eu tenho uma amplitude de 8, uma amplitude tão diferente entre o valor maior e menor, mas eu não tenho valores repetidos. Eles estão mais espalhados do que esse, então, portanto, eu tenho uma cauda esquerda mais longa. É isso que esses índices, esses coeficientes de assimetria estão nos mostrando. Agora, falando da curtose, a gente vai calcular a curtose, ver que tipo de shape tem a nossa distribuição. Então, se a gente vier aqui e colocar curtose, idade, DF medidas, idade.curtoses é o nome do método. Então, ainda tem aqui uma curtose negativa. E aqui, se eu pegar curtose da altura 10,20tons ponto intatim ponto altura ponto curtosis eu também tenho uma curtose negativa. Ou seja, nos dois casos, quando eu tenho uma curtose alta, ela tem uma distribuição mais concentrada, ou seja, um pico mais agudo e caudas mais pesadas. Quando eu tenho uma curtose baixa, eu tenho uma distribuição mais achatada, ou seja, eu tenho um pico menos agudo e caudas menos pesadas, ou seja, os dados estão mais espalhados. Então, aqui a gente concluiu essa parte de medidas resumo com as medidas de forma. Mas tem um truque que eu gostaria de mostrar para vocês, na verdade não é um truque, é uma funcionalidade do Pandas que permite extrair algumas medidas resumo através de um único método, não todos, mas algumas das medidas se resumem. Existe uma forma de obter as medidas estatísticas, inclusive até uma das medidas que fazem parte, por exemplo, de um gráfico chamado Box Plot, que a gente vai falar mais pra frente. tf medidas. Eu quero saber, por exemplo, as medidas estatísticas da variável idade. Então, eu coloco idade.describe. O que ele faz? Ele mostra quantos valores eu tenho para esse conjunto, nove valores. Qual é a média? Qual o desvio padrão? Qual o valor mínimo encontrado? Onde está o corte de 25% dos dados? Ou seja, pegando esse conjunto de dados aqui, se ele dividir isso aqui em quatro partes, então, a primeira parte representa os primeiros 25% dos dados, então, ele está aqui no 25. A parte central dos dados, que é a nossa mediana, representa 50%, que é esse ponto aqui, 40. e 75% dos dados representa ¾ do nosso conjunto. Na verdade, a gente não tem um ponto de dados, a gente poderia não ter um ponto de dados específico. Aqui, no caso, ele colocou 78. Então, 78 representa 75% do conjunto de dados. Então, a gente tem aqui 25% dos dados que a gente chama de primeiro quartil, os 50% dos dados, que é o segundo quartil, e 75% dos dados, que é o nosso terceiro quartil. Então, ele mostra esses quartis aqui, 25, 50, 75, e qual o valor máximo que eu tenho para essa variável, no caso, 80. Então, essa aqui é uma forma mas simplificado de você conseguir obter algumas medidas de resumo, na verdade, as medidas de posição, média... na verdade, posição e dispersão. Você tem aqui uma medida de dispersão, aqui uma medida de posição, e algumas estatísticas a respeito dos quartis dentro de um único método.