WEBVTT A correlação na estatística mede a relação entre duas variáveis, indicando se elas têm uma associação linear positiva, ou seja, elas aumentam juntas, ou negativa, uma aumenta enquanto a outra diminui. Ou até a gente pode perceber nenhum tipo de correlação. A correlação é muito importante para os algoritmos de Machine Learning, porque ela é capaz de identificar alguns padrões e relações em variáveis. Entender essas relações é importante para a gente saber, na hora de predizer uma variável, quais outras variáveis desse nosso conjunto de dados possuem uma forte relação com a variável que a gente está tentando predizer. A gente consegue através da correlação identificar quais são as características do nosso modelo, do nosso conjunto de dados, para que os modelos possam usar, de forma que a gente possa melhorar a precisão e a interpretabilidade que esses modelos estão nos trazendo. Então também nos permite ajustar esses modelos e prever com maior acurácia, com base nas relações observadas nos dados. Aqui fala um pouco em uma abordagem gráfica como que a gente pode perceber a correlação entre duas variáveis. Quando a gente fala de uma associação positiva, a gente está falando de uma variável que cresce na mesma proporção ou enquanto a outra também cresce, exemplo, nesse caso aqui desse gráfico a gente tem Anos de serviço no eixo x e número de clientes no eixo y. Então, ao passo que uma determinada pessoa vai tendo mais anos de casa, anos de serviço em uma empresa, acaba conquistando mais clientes. Vamos imaginar que essa pessoa seja, por exemplo, um vendedor. mais ele trabalha, quanto mais bagagem ele tem, mais clientes ele acaba conquistando. Então, esse aqui é um tipo de associação positiva. Então, a gente poderia, por exemplo, com essa associação, tirar uma conclusão, pelo menos um insight inicial de que, olha, num determinado momento do tempo, lá na frente, com 15 anos de casa, poderia atingir uma certa quantidade de clientes. Isso se esse crescimento, se essa associação for uma associação linear. Por outro lado, uma associação negativa significa que, enquanto uma das variáveis está crescendo, a outra variável está reduzindo. Então, há uma inversão aqui dessa associação. Então, nesse caso aqui, a gente pode apresentar uma fábrica onde você tenha pessoas que estão trabalhando nessa fábrica. E, na verdade, quando elas começam a trabalhar nessa fábrica, elas têm uma chance maior de produzir peças defeituosas. E, a partir do momento que elas vão ganhando experiência nessa fábrica, essa quantidade de peças vai reduzindo ao longo do tempo. Então, da mesma forma, a gente pode prever, olha, quando uma determinada pessoa atingir uma certa experiência, a quantidade de peças defeituosas vai ser um número bastante baixo, um número pouco significativo para a produção daquela empresa. E você pode ter um caso onde você não tenha uma associação aparente. Então, nesse caso aqui, eu tenho um resultado de um teste que foi aplicado com o tempo de aprendizado. E a gente percebe aqui por esse plot, por esse gráfico de dispersão, que não parece ter uma relação, nem uma associação, nem positiva e nem negativa sobre essas duas variáveis. Falando agora sobre coeficientes de correlação, como a gente mede essa correlação de forma numérica, não apenas gráfica, a gente tem dois dos principais coeficientes usados na estatística, o coeficiente de Pearson e o coeficiente de Spearman. O coeficiente de Pearson mede a correlação linear entre duas variáveis. Ele pode variar de "-1", onde você tem uma correlação negativa perfeita, ou seja, na mesma proporção que uma variável está subindo, uma outra variável está descendo. até o número 1, que é uma correlação positiva perfeita, ou seja, na mesma ordem que uma variável está crescendo, a outra variável também está crescendo. O número zero representa que não há nenhuma correlação entre essas duas variáveis. E o coeficiente de Pierson é muito indicado para variáveis numéricas, que eles parecem ter, ou eles possam ter, uma relação linear. Já o coeficiente de Spirman, ele já avalia uma relação monotônica, ou seja, ela não necessariamente é linear entre duas variáveis, mas ela usa uma escala similar ao coeficiente de Pearson, de menos 1 até mais 1. Então, ela é útil quando os dados não têm uma relação linear clara ou quando as variáveis não são numericamente escalonáveis. E aí, uma dica, quando usar um, quando usar o outro. Então, quando você espera uma relação linear entre duas variáveis numéricas, você usa o coeficiente de correlação de Pearson. Quando você não tem uma relação linear clara, ou se as variáveis forem ordinais ou não numéricas, o ideal é que você use o coeficiente de correlação de Spearman. Apresentando aqui um exemplo, e aí trazendo aqui duas variáveis, uma variável que mostra tempo de serviço em meses e outra variável salário em reais. Então, se a gente olha esses dois grupos de dados das mesmas pessoas, a gente percebe que o coeficiente de recorrelação de π é 0.9944, ou seja, correlação quase perfeita, ou seja, ao passo que o tempo de casa, o tempo de serviço aumenta, o salário da pessoa aumenta, basicamente na mesma proporção, na mesma ordem. Já o coeficiente de correlação de Spearman, ele bateu 1, ou seja, para o coeficiente de Spearman, é uma correlação chamada correlação positiva perfeita. Quando a gente olha o coeficiente de variação, que, na verdade, é aquele coeficiente lá das medidas de dispersão, a gente percebe o seguinte, que o tempo de serviço possui uma variação de 64% e que o salário, 42%. Aqui é aquele caso. São duas variáveis que possuem ordens de grandeza e escalas diferentes. A idade aqui está em meses, que vai de 6 a 50, e o salário está de 1.800 a 6.000. Então, para que a gente consiga comparar qual desses conjuntos de dados possui uma variação maior, a gente usou o coeficiente de variação, usar a média e o desvio padrão, e a gente consegue perceber que o tempo de serviço aqui possui uma variação maior do que a variação do salário. Para que a gente possa ver todos esses conceitos, a gente vai agora para o código.