WEBVTT O Pandas oferece também algumas funcionalidades para que a gente possa calcular a correlação entre duas variáveis de um DataFrame. Como que a gente pode fazer isso? Dando sequência aqui no nosso próprio Jupyter Notebook. De novo, vou criar uma célula aqui, Markdown, para especificar que agora eu quero apresentar correlação de variáveis. Eu vou calcular essa correlação usando os dois métodos. Tanto o método de Pearson, quanto o método de Spirm, usando métodos do Pandas. Então, se eu quiser calcular, df medidas. Como nesse DataFrame que a gente criou, a gente só tem duas variáveis, eu não preciso especificar de forma explícita Quais são as variáveis que eu quero correlacionar? Mas eu vou mostrar uma sintaxe depois. de escolher as variáveis. Então, se eu tiver um DataFrame com, por exemplo, 5, 10, 15 variáveis, se você colocar para ele correlacionar, ele vai correlacionar todas com todas. Mas muitas vezes eu tenho interesse de correlacionar apenas duas variáveis de forma muito específica. Então, eu vou mostrar como fazer de forma explícita, declarativa, a escolha da variável que eu quero correlacionar. Então, se eu vier aqui e colocar def medidas.correlation e escolher o método, então eu boto método, método do coeficiente, eu vou usar Pearson o que ele faz, ele mostra, bom, a variável com ela mesma sempre tem uma correlação igual a 1, isso é um padrão, então, idade com idade é igual a 1, altura com altura igual a 1, e ele apresenta aqui no caso de Pearson que há uma correlação de 0.93, ou seja, alta correlação, uma associação positiva muito alta, demonstra que ao passo que a idade aumenta, a altura está aumentando também de uma maneira muito próxima, em uma mesma ordem de grandeza, que é o que esse número está mostrando. Se eu quiser apresentar essa mesma informação selecionando explicitamente as variáveis, imaginando que este data frame tenha mais de duas variáveis, então vou colocar aqui, a correlação do DataFrame e aqui eu vou colocar a correlação entre duas variáveis, eu vou escolher Então, a syntax é bem parecida, só que eu defino previamente. Em vez de eu colocar def medidas, eu escolho a variável. Então, eu quero def medidas.idade.cor, que é correlação. E aí, qual é a outra variável que eu quero? def medidas.altura. E aí ele me apresenta a correlação dessas duas variáveis, o mesmo número que está aqui, 0.93. Dessa forma, eu consigo analisar a correlação. Ah, mas se eu quiser agora a correlação de SPIRM. Mesma sintaxe, eu só vou mudar o método. Correlação do DataFrame, se com SPIRM. Vou colocar sempo do Pearson. Vou abrir aqui e coloco dfmedidas.coreMethods igual a isPearman. ele vai mostrar aqui uma correlação ainda maior de 0,9788. Então, segundo o método de Spearman, ele faz um cálculo diferente do Pearson, ele mostra que é uma associação positiva entre essas orelhas e areias, que é quase bem próxima de uma associação, uma correlação positiva perfeita, muito próxima do 1. Então, com isso a gente conseguiu mostrar aqui como calcular por método Pearson, Spearman, se a gente não declara o método aqui nessa função, ele assume Pearson como padrão. Então, quando a gente precisar calcular com Spearman, a gente tem que declarar aqui o método na hora de chamar. E a gente pode também escolher quais variáveis, ao invés de fazer o cálculo da correlação com todas as variáveis que você tem no seu DataFrame, você pode escolher aqui declaradamente quais são as variáveis que você quer correlacionar.