WEBVTT Para fechar esse módulo de estatística para Davis, eu vou trazer para vocês algumas das representações gráficas que a gente pode usar para apresentar as análises, os resultados que a gente obteve, entendendo melhor o nosso conjunto de dados. A primeira das representações gráficas que eu quero trazer aqui é o histograma. Bastante importante para a gente entender a distribuição dos dados que a gente tem em intervalos dentro do nosso conjunto de dados. Praticamente, esse histograma nos mostra como que a distribuição está, e ele é usado muito para variáveis numéricas contínuas. Nesse exemplo que estou mostrando aqui, imaginando que o eixo x seja composto de intervalos de pesos de pessoas, onde eu tenho desde ali do ponto mais à esquerda, pessoas que pesam 60 quilos ou menos, e aqui do lado direito, pessoas que pesam acima de 105 quilos, eu consigo ver a distribuição, ou seja, quantas pessoas dentro do meu conjunto de dados estão enquadradas em cada uma dessas categorias, ou em cada um desses ranges de informações. A gente percebe aqui que o shape desse histograma, parece muito com o shape de sino que a gente falou no teorema do limite central, onde os dados estão muito concentrados em torno da média, em torno do ponto central dessa distribuição. Então, essa distribuição, essa representação é bastante importante para que a gente consiga analisar se a distribuição se parece com uma distribuição normal ou não. A gente tem testes estatísticos para isso, mas a representação gráfica já nos dá uma boa pista disso. Além disso, a gente pode também analisar aquelas outras medidas de forma, analisando graficamente. Então, por exemplo, a cortose, a simetria, a gente olhando para o gráfico, a gente consegue também extrair alguns padrões de um histograma. Uma outra representação bastante interessante é o gráfico de barras, bastante usado. Ele é aplicado para variáveis categóricas ou variáveis discretas, onde ele apresenta a contagem ou a frequência de cada categoria. Qual é a dica que a gente costuma usar? Quando a gente tem categorias onde não há a necessidade de você apresentar um ranking de informação da maior para a menor, geralmente, os gráficos de baixo são apresentados com barras verticais. Então, aqui, no caso, eu tenho o número de vendas de uma loja de departamento. Então, eu tenho aqui roupa feminina, roupa masculina, roupa infantil, cão, mesa e banho. que são as categorias de produtos, e aqui ele mostra quais foram as vendas de janeiro. Então, aqui não houve uma necessidade de mostrar qual vendeu mais ou menos em uma determinada ordem. Então, o gráfico de barras vertical vai funcionar bem. Nesse caso aqui, a gente tem uma necessidade de mostrar ordem, ou seja, eu tenho aqui, por exemplo, a quantidade de empresas em cada estado. Então, aqui em São Paulo eu tenho 5 milhões, aqui em Minas Gerais eu tenho 1,9. Como aqui eu tenho uma informação de ranking, geralmente se usa gráfico de barras horizontal. Então, é uma dica de representação que pode ser usada aqui na hora de você ter que escolher a melhor forma para apresentar a sua análise. Outro gráfico que a gente já falou, principalmente quando a gente fala de correlação de variáveis, é o gráfico de dispersão. Então, nesse gráfico de dispersão, a gente consegue plotar nesse gráfico duas variáveis, uma variável no eixo x e uma variável no eixo y. A gente coloca, na verdade, a intersecção dos valores dessa variável em um plano cartesiano e a gente consegue mostrar a relação dessas duas variáveis para poder identificar algum padrão. Percebam que aqui, quando você plota esse gráfico de dispersão, os valores aqui estão concentrados e apresentando uma associação positiva, ou seja, quanto mais esse valor de x aumenta, o valor de y aumenta. Mas uma coisa importante é que tem um ponto aqui, que a gente vai falar mais para frente, que é o outlier, um valor fora do comum, E, apesar de ele ser parte do conjunto de dados, ele está fora desse agrupamento de informação que tem uma associação linear positiva, de onde a gente pode até traçar uma linha de tendência de para onde esses dados vão de y quando eu estiver aumentando x. Então, o gráfico de expressão serve muito para isso, para mostrar essas correlações, essas associações entre variáveis. Já um gráfico de boxplot, um diagrama de caixa, ele é adequado para variáveis numéricas ou categóricas ordinais. Ele revela como é a nossa distribuição, a mediana e quais são os valores atípicos ou os outliers. Como é que a gente deve interpretar esse diagrama de caixa? Então, imaginando aqui que eu tenho uma pressão sistólica, um gráfico de pressão sistólica, e eu tenho essa caixa. Então, o que é cada uma das partes dessa caixa? Então, eu tenho aqui. Qual o limite inferior? É feito um cálculo desse limite interior com base na amostra que você está coletando. Ele calcula qual o primeiro quartil, que é a parte inferior da caixa. O primeiro quartil são os 25% iniciais dos dados. Estou imaginando que eu tenha aqui um outro conjunto de dados com idades de 24 a 43 anos. Se eu fatiar esse conjunto de dados, pegando 1 quarto desse conjunto, depois 2 quartos, ou a metade, depois 3 quartos, e aí a totalidade, os primeiros 25% desses dados é o que a gente chama de quartil 1, ou Q1, que estão aqui nessa linha. A mediana, que a gente já mostrou, que é o ponto médio de um conjunto de dados, é o que a gente chama de Q2. Então, o quartil 2 é o ponto médio. Ah, mas por que esse ponto aqui é 28,5? Esse 28,5 não está no conjunto. E quando você tem um conjunto de dados que ele seja par, ou seja, você não tem um ponto no meio que consiga separar exatamente duas partes iguais dos dois lados, que é esse caso aqui. Então, é calculada a média desses dois pontos. Então, nesse caso aqui eu tenho 27,30, a média entre 27,30 é 28,5. Então, a nossa mediana desse conjunto é 28,5. O terceiro quartil, que é o Q₃, que representa 75% dos dados, novamente, ordenados. Aí, você também tem um cálculo que define qual o limite superior desse conjunto de dados. E aí, tudo que está fora do limite superior, inferior, é considerado como um valor atípico, um valor discrepante, um valor fora do comum, que na estatística a gente chama de outlier. Só que nesses pontos que a gente tem que fazer uma análise mais cuidadosa, mais robusta para entender o que a gente deve fazer com esse valor discrepante quando a gente estiver trazendo esse valor para um modelo de machine learning, para algum projeto nosso, para algum sistema nosso de inteligência artificial. A última representação gráfica, que é importante trazer aqui, tem muito mais representações gráficas, mas essas são as principais e vão cobrir grande parte dos casos-uso que a gente tem hoje. É o gráfico de linhas. O gráfico de linhas é principalmente utilizado em variáveis numéricas que a gente quer mostrar ao longo do tempo ou numa sequência, para que a gente consiga mostrar aqui ou destacar alguma tendência temporal. Então, nesse caso, a gente tem um gráfico de faturamento da empresa, onde o eixo x mostra o ano de referência desse faturamento e o valor desse faturamento no eixo y. Então, o mais nesse gráfico de linhas, eu consigo identificar rapidamente se eu tive um pico, se eu tive um vale, um determinado valor, um determinado período, se eu tenho uma tendência de aumento, uma tendência de queda, ou se eu vou ficar flat, vou ficar estável por um bom tempo, de acordo com esse gráfico. Esse gráfico é bastante importante quando a gente vai falando de dados em sequência ou, principalmente, quando a gente está falando de séries temporais ou dados ao longo do tempo. E, para demonstrar todos esses casos, todas essas representações gráficas, agora a gente vai para o código.