WEBVTT Dando continuidade à nossa análise, usando os princípios e os métodos estatísticos, a gente vai fazer as representações gráficas de algumas variáveis. Para isso, o Pandas conta com um conjunto de métodos que permitem fazer esses plots, esses gráficos. Mas a gente depende de uma biblioteca dentro do Pandas para fazer isso, que ela não é instalada para o padrão. Então a primeira coisa que a gente precisa fazer é garantir que essa biblioteca esteja instalada no ambiente virtual que a gente está utilizando para que na hora que o pandas for fazer o plot ele consiga enxergar essa biblioteca para gerar esses plots. Então o que eu vou fazer aqui dentro do visual code é abrir uma aba de terminal ele abriu aqui meu ambiente estatística devs que é o mesmo que tá aqui do meu notebook eu vou instalar uma biblioteca chamada matplotlib que é a biblioteca mais conhecida de Plots, de Charts que existe dentro do ambiente Python. Ela veio de outra linguagem, mas ela é bastante difundida. Ela é a base, inclusive, de outras bibliotecas mais avançadas que nós temos hoje para o Python. Então, a gente vai colocar aqui. ppenv install medical.lib, para que essa biblioteca passe a integrar esse ambiente virtual chamado Statistica Devs, que a gente criou. Ele vai buscar todas as dependências desse projeto, dessa biblioteca, vai instalar. e agora a biblioteca está disponível. Coisa importante, neste caso específico o Panda já possui os métodos, então a gente não precisa importar a biblioteca matplotlib para poder usá-la. O Panda só precisa saber que essa biblioteca está instalada e ele faz as chamadas internamente para essa biblioteca. Começando a explorar Agora, tecnicamente, aquilo que a gente mostrou na parte conceitual, o primeiro gráfico que eu gostaria de mostrar é o histograma, que mostra a distribuição dos dados. Então, a mesma coisa aqui, seguindo o padrão, vou colocar aqui, agora eu vou colocar, apresentações gráficas em markdown, para ficar fácil de identificar isso no documento. E aqui, histograma. Então, vamos fazer o histograma da idade. Para fazer esse histograma da idade, eu escolho qual é o DataFrame, df.redigis.idade. E aí, o método é hist, histograma. Vou fechar isso aqui. e ele apresenta os dados. Então, ele tem aqui a variável idade, ele foi mostrando aqui como os dados foram compostos. Então, dentro de ranges de valores, aqui no caso de idade, qual a contagem que ele encontrou para cada um desses ranges? Entre 15, quase 30, eu tenho 2 pessoas. Entre 34 e 40 e poucos anos, eu tenho 1 pessoa. Entre 50, quase 55 até 60 anos, eu tenho 3 pessoas. E entre 72, 73 até 80, eu tenho 1 pessoa. Exatamente o que a gente tem hoje dentro do nosso conjunto. a gente tem algumas facilidades no uso não só do matplotlib mas de charts em geral dentro do visual code que eu gostaria de apresentar uma delas é você ter a opção de salvar esse chart que você criou no arquivo então se você clicar aqui nesse save as você consegue escolher aqui um nome para o arquivo, ele salva no formato png, você pode colocar no caso aqui no Max, você coloca as tags, você consegue salvar esse arquivo e de repente você pode usar esse arquivo para uma apresentação ou algum outro documento que você estiver desenvolvendo Uma outra funcionalidade, é essa funcionalidade que mostra os plots que você tem neste Jupyter Notebook em tela cheia. Então, se você clicar em Expand Image, ele mostra aqui em tela cheia, ele abre uma aba chamada Plots, ele mostra todos os plots que você tem, para que você possa visualizar de uma forma melhor. Então, aqui a gente mostrou o histograma da variabilidade. Se eu quisesse fazer a mesma coisa com a variável altura, histograma altura, df medidas.altura.list. Aqui veja que ele tem grande parte das informações, tem apenas uma ocorrência, e aí tem aquele caso onde eu tenho três pessoas com a mesma altura de 1,74, que aparece aqui a ocorrência de 3. Então, aqui é o histograma da variável. altura, e aí você pode usar os mesmos recursos de expandir a imagem, de salvar a imagem, ou até de copiar essa imagem que está aqui para algum outro lugar, algum outro documento, se você assim desejar.