WEBVTT A próxima representação gráfica a ser mostrada aqui é o gráfico de barras. Para criar esse gráfico de barras é interessante que a gente tenha pelo menos uma variável categórica em conjunto com alguma variável numérica. A gente vai criar um DataFrame novo para desenvolver essa representação, esse gráfico. Clicar aqui, colocar Markdown, uma célula Markdown. Vou mostrar aqui. A gente vai criar DataFrame de Vegas. A gente vai criar um DataFrame com três variáveis. Uma variável categórica, é uma variável qualitativa, nominal. Uma variável quantitativa contínua, que é o valor da venda. E uma outra variável quantitativa discreta, que é uma quantidade de itens vendidos. Vou seguir a mesma lógica que a gente usou anteriormente. A gente vai, inicialmente, ter um dicionário. Então, dicionário, vendas. Igual. Primeiro variável, categoria. Uma lista de categorias entre aspas. Então, aqui eu vou colocar masculino. Feminino. Essa célula aqui, ela é Markdown. Então, isso aqui é uma célula de código. Então, Ticked. Menos igual a. Categorino. Masculino. Menino. inflativo e casa os departamentos da loja aqui eu vou ter uma outra variável que vai ter o valor da venda das vendas novamente uma lista então uma lista que vai dar 100 mil e 700.000, infantil 250.000 e casa 580.000. E uma terceira variável chamada quantidade. Uma terceira lista onde eu vou ter a quantidade de itens vendidos. Então, aqui eu vou ter 3.000 itens, aqui eu vou ter 5.000 itens, aqui eu vou ter 1.500 itens, e aqui eu vou ter 2.500 itens. Se eu visualizar esse dicionário de vendas, está aqui um dicionário com três variáveis. categoria, valor e quantidade. E como é que eu crio um DataFrame com esse dicionário? dfvendas pd.dataframe.pondict mesma forma que a gente fez no primeiro exercício. E aí eu vou colocar aqui qual o dicionário que eu quero importar. dict-underline-vendas Se eu apresentar esse funcionário DF Venders, eu tenho aqui categoria masculino, feminino, infantil e casa, os valores e as quantidades. A primeira coisa que a gente vai fazer é apresentar o gráfico de barras vertical. A forma como o dado está aqui, base no valor. Quero apresentar esses valores no gráfico. Eu vou usar. dfvendas.plot.bar eu vou definir qual o meu eixo x caso a categoria vai aparecer na parte de baixo do gráfico e qual o meu eixo y, o eixo dos valores qual o valor que eu quero usar, qual a variável no caso aqui eu quero uma variável chamada valor então aqui é uma variável qualitativa nominal, ela não tem ordem. Aqui uma variável quantitativa discreta, apesar de a gente não ter colocado centavos aqui, a gente poderia ter centavos, poderia ter valores contínuos representados aqui. E aqui uma variável quantitativa discreta, que é uma quantidade, é uma contagem de itens. Então, ela assume só valores inteiros. Então, aqui é apenas uma pequena revisão aqui da parte de tipos de variáveis. Se eu vier aqui e colocar, ele vai apresentar o gráfico da forma como eu criei o DataFrame. Masculino, feminino, infantil e casa. Agora eu vou começar a apresentar algumas variações disso. Vamos imaginar que eu queira apresentar essa informação ordenada do maior para o menor, mas ainda com barras verticais. Então, eu poderia... gráfico de barras vertical, valor ordenado. Geralmente a gente usa ranking e valores para barras horizontais, mas só para apresentar, caso você tenha essa necessidade de apresentar esses dados do maior para o menor num gráfico desse formato de barras verticais, comum que você faria isso. Então, a gente vai usar um recurso, na verdade um método do pandas, que vai ordenar valores. E aí, este valor ordenado é que vai alimentar o nosso gráfico. Então, eu vou colocar def vendas, e aí eu vou usar o método sort values. E o sort values, você precisa escolher qual é o valor, qual é o campo que você quer ordenar. No caso, a gente quer ordenar pelo campo valor. E aí, tem uma coisa importante. Por definição, a ordenação é feita de forma ascendente. Então, se eu não colocar nada aqui, podemos até fazer um teste. plot.var Ele mostra sem dente. Veja que aqui, inclusive, eu nem defini o valor da variável x e variável y. Então, ele mostrou as duas variáveis. Como essas variáveis são em escalas totalmente diferentes, o gráfico ficou estranho. Então, vou completar aqui o gráfico, colocando o eixo x é categoria. e o eixo y é valor. Aí vai ficar mais fácil de identificar aqui. Infantil, masculino, casa e feminino. Do menor para o maior. Como é que eu defino que essa ordenação é descendente? Eu tenho, na verdade, que informar o parâmetro ascending do sort values igual a false. E aí ele ordena do maior valor para o menor valor no gráfico. Se eu quiser fazer a mesma coisa num gráfico horizontal, de barras horizontais, aqui tem um pequeno truque. Gráfico de barras horizontal. E aqui, primeiro eu vou fazer um gráfico da forma como o dado está dentro do DataFrame, por valor. Vou até colocar aqui a quantidade, vou usar outra variável, quantidade. Então, eu venho aqui e coloco dfbindas.plot.barH, horizontal. Defino qual é o eixo x, que no caso é categoria. E defino o eixo y, que é a quantidade. ele mostra aqui as informações. Mas perceba que quando ele mostra as informações, ele mostra as informações ao contrário. Então, ele trabalha de baixo para cima. Então, ele coloca masculino, feminino, infantil e casa. masculino, feminino, infantil e casal. Então, ele mostra a primeira informação embaixo e aí ele vai subindo no gráfico. Por que isso é importante saber? Porque na hora que eu vou fazer a ordenação desse gráfico, como um ranking, Se a gente for considerar essa lógica do gráfico de barras vertical, a gente deveria colocar um ascending igual a falso para que esse gráfico fique descendente da barra. A barra maior em cima, a menor embaixo. Mas como a lógica do gráfico de barras é de baixo para cima, na verdade, a gente não precisa definir o ascending igual a falso. A gente deixa o ascending, na verdade, do menor para o maior, que, na verdade, o menor vai estar aqui e o maior vai estar aqui, que é justamente o efeito que a gente quer. Um ranking mostrando o maior valor em cima e o menor valor embaixo. Então, gráfico de barras, horizontal, horizontal, quantidade, ordenado. Mostrei um ranking. Aqui, meu tfVendas.sortValues. Qual é a minha variável? Quantidade. Não vou colocar o ascending declarado, porque o padrão é do menor para o maior, que é o que ele vai fazer. Vou colocar o gráfico menor valor aqui e o maior aqui em cima. Nessa lógica, o gráfico é preenchido de forma invertida. ponto, plot, ponto, par, h, eixo x categoria, eixo y, y igual a quantidade. Ele mostra do maior para o menor em formato de ranking aqui em formação da quantidade. Então, aqui a gente conseguiu mostrar gráficos de barra verticais com ordenação, sem ordenação, gráficos de barra horizontais, e aí esse truque Na hora de ordenar os valores, se você precisar ordenar os valores antes de apresentar o gráfico, você usa esse método chamado Sort Values. Define qual variável você quer ordenar. Se você quer ordenar ascendente, você não precisa colocar nenhuma informação. Se você quer colocar descendente, você coloca ascending igual a false.