WEBVTT Um gráfico bastante interessante que a gente até já mostrou para conseguir representar visualmente a correlação de duas variáveis é o gráfico de dispersão. Eu vou apresentar aqui como que a gente gera um gráfico de dispersão baseado em duas variáveis de um DataFrame. Nesse caso, a gente vai usar o DataFrame que tem idades e alturas das pessoas. Então, vou colocar aqui um comentário, gráfico de dispersão. E a gente vai usar aquele data frame que eu tenho a idade em uma coluna e a altura na outra coluna. Então, ele vai apresentar, nesse plano cartesiano XY, essas variáveis para que a gente consiga identificar visualmente se há algum tipo de correlação entre essas variáveis. Lembrando que a gente já calculou os coeficientes de correlação, tanto por Gibson quanto Spearman, Mas é sempre interessante a gente ter uma forma visual de validar aquele coeficiente. Muitas vezes a gente analisa primeiro o gráfico e depois parte para o coeficiente para confirmar ou para saber a grandeza daquela correlação. Para apresentar esse gráfico de expressão, a gente vai usar aquele data frame de medidas. plot.scatter eu tenho que definir qual é o eixo x caso que eu escolher a idade qual o eixo y e ele apresenta. Ele vai plotando aqui na intersecção, no eixo x ele vai mostrar a idade, então 15 até 80 anos, e a altura no eixo y, lembrando que a gente tem três ocorrências com a mesma altura de 174, por isso que esses pontos aqui estão alinhados. Então, com isso a gente consegue ver, sim, nitidamente que há uma associação positiva, onde ao passo que a idade aumenta, a altura também aumenta. Então, fica fácil de identificar isso. E aí, o coeficiente nos ajuda a confirmar a grandeza dessa associação. Se a gente tivesse um gráfico invertido, onde o gráfico parte aqui de cima e, ao longo do tempo, ao longo da variável x, ele vai decrescendo, a gente teria uma associação negativa. Se esse gráfico não fosse de idade e altura, que biologicamente falando, a partir de um certo momento da vida, a gente para de crescer, a gente poderia usar essa informação visual e alguns outros modelos de Machine Learning para tentar definir qual seria a melhor reta que cruzaria esses pontos, de forma que, dado o valor de x, eu conseguisse obter um valor de y. Então, olha, uma pessoa tem 15 anos, que é esse ponto aqui, e tem 1,60 m. Então, se eu tiver uma pessoa que, por exemplo, tem 32 anos, considerando essa reta imaginária, que esse modelo que a gente geraria traçaria aqui, provavelmente essa pessoa teria uma altura, sei lá, de 170 centímetros. Então, esse tipo de gráfico, ele é muito interessante também na hora que a gente vai fazer uma saída visual de um modelo, que a gente vai ver mais para frente, a gente conseguir identificar rapidamente por onde essa reta está passando, onde ela passa, encostando o máximo possível nesses pontos, E quando a gente tem um valor que não está presente no nosso conjunto de dados, mas a gente quer predizer a variável aqui, y, dado um valor de x, a gente consegue ver isso graficamente de forma muito simples com gráfico de dispersão. Essa é uma outra utilidade do gráfico de dispersão, não apenas analisar correlações, mas também visualizar predições dentro de um plano cartesiano de x e y.