WEBVTT Um outro gráfico interessante para que a gente possa entender como os nossos dados estão distribuídos dentro do nosso conjunto é o gráfico de caixa ou boxplot. Como é que a gente gera um boxplot dentro do pandas? Vou colocar aqui gráfico de boxplot ou diagrama. De caixa, eu vou gerar esse gráfico de duas variáveis, da variável idade e da variável altura. Para gerar esse gráfico, a gente vai pegar o DataFrame, df.medidas.idade.plot.box. e ele me mostra o gráfico aqui embaixo. Lembrando que ele mostra o limite inferior, o limite superior, os 25%, ou o primeiro quartil dos dados aqui nessa linha inferior da caixa, a mediana, ou o segundo quartil dos valores aqui nessa linha, que corta essa caixa, e o terceiro quartil aqui, que é o 75% dos dados dessa linha superior. Pelo que a gente pode perceber aqui por esse gráfico, não há valores extremos, valores fora do comum, atípicos, que seriam os outliers. Caso tivesse outliers, esses valores seriam pontinhos acima ou dessa barra do limite superior, ou abaixo dessa barra. do limite inferior. Nesse caso aqui a gente não tem outliers, não detectou outliers nesse conjunto de dados. A gente foi fazer esse mesmo gráfico de box plot. E agora por altura, mesmo conceito, df medidas.altura.plot.box E aí ele mostra. Veja que aqui você tem uma diferença razoável entre o terceiro quartil e o limite superior dos dados, que é o caso aqui, 80. E aqui, o terceiro quartinho. Então, há distância bem grande entre esse valor e esse valor, e uma mediana muito próxima, dividindo muito bem a distribuição entre os 25% e 75%. Isso no caso da idade. Quando a gente olha o gráfico de altura, a gente percebe que, como a amplitude dos dados é menor e há uma concentração grande aqui, os 174 centímetros, esse gráfico tem uma outra característica. um ponto mínimo mais distante do primeiro quartil, dos 25% iniciais, a mediana totalmente deslocada para cima, é o ponto médio, até porque você tem muitos pontos aqui concentrados no 174, que é o terceiro quartil, e aí você tem um ponto limite superior de 176. Então, você tem uma distância menor aqui, uma mediana mais deslocada, indo mais próximo do terceiro quartil, em uma distância grande, ele tem o limite inferior e o segundo quartil. Então, são gráficos que demonstram que a mesma informação, no caso, das mesmas pessoas, mas em variáveis diferentes, possuem distribuições totalmente diferentes. Essa distribuição aqui, visualmente falando, é bem diferente dessa distribuição. Então, é uma forma gráfica de conseguir validar isso. Se a gente tivesse mais volume de dados, a gente também conseguiria validar isso através do histograma que já foi apresentado. Vendo o shape do histograma, o quanto ele se parece com uma distribuição normal, o quanto que ele tem de cortose, o quanto que ele tem de assimetria. Essas seriam também outras formas de visuais de poder avaliar a distribuição dos dados.