WEBVTT Fala, galera! Então, como prometido, vamos dar sequência no nosso curso de DevOps. E nós vamos, de fato, começar pela cultura, pela parte cultural, ok? Por quê? Por que a gente já não vai começar pelas ferramentas e tudo mais? Porque o DevOps, na verdade, quando ele surgiu, nós vamos entender isso em vídeos mais pra frente, ok? Ele surgiu com um objetivo. E o objetivo principal era resolver um problema cultural dentro de organizações, certo? Não era o objetivo primário a gente falar sobre ferramentas. Isso acabou sendo impulsionado pelo DevOps. Mas nós vamos entender, inclusive ao longo do curso, porque isso aconteceu, quais são as similaridades processuais dessas ferramentas com a cultura uma vez implementada. Perfeito? Então nós vamos começar de fato entendendo como que é uma empresa sem a cultura DevOps. Como que funciona uma organização que ainda não aderiu ao DevOps. Então, para isso, eu vou sair, eu vou me tirar daqui e vou compartilhar o desktop, beleza? Para a gente começar a trocar algumas ideias. Então, nós já vamos começar no VS Code para ter um certo contexto, digamos assim, e a gente vai esboçar aqui alguns exemplos, certo? A primeira característica de uma empresa sem DevOps A primeira característica é uma segmentação muito forte entre desenvolvimento e operações. Entende-se aqui desenvolvimento como front-end, back-end. podemos colocar também mobile. E operações nós podemos colocar fortemente infra e podemos também colocar times, por exemplo, de DBAs, QAs e tudo mais. Porém, fortemente, a orientação aqui mais forte é com relação à infra estrutura, ok? E o que isso quer dizer? Quer dizer o seguinte, desenvolvimento não conhece absolutamente nada que operações faz, certo? E vice-versa. E aí, no dia-a-dia, o grande problema que isso gera é o seguinte, o desenvolvimento Faz qualquer feature visando entregar valor, seja ali no front-end, no back-end ou no mobile, certo? E quando isso é de fato desenvolvido e testado muitas vezes localmente, o time aqui entende que isso está finalizado. E basicamente pega esse binário, pega esse build e passa ali para o time de operações. O time de operações com isso em mão passa, ou melhor, tenta fazer a publicação. Isso pode ou não funcionar. Se funcionar, beleza, deu certo, estou conseguindo entregar valor ao meu cliente. Mas se não funcionar, que não é muito raro, eu começo a ter alguns problemas culturais. O primeiro problema é o seguinte, operações muitas vezes também não tem contexto nem técnico e nem negocial do que foi desenvolvido aqui, ok? Porque é um time que às vezes não entende de back-end, não entende de front-end, não entende muito do negócio, só sabe que não funcionou. E isso não é um argumento muito forte, certo? Eu preciso ter um argumento talvez mais preciso. Eu vi um log, por exemplo, eu rodei isso localmente, peguei um detalhe e tudo mais, eu consigo ir mostrando isso para o outro time entender em qual ponto pode ou não estar o problema, certo? E o time de desenvolvimento não tem também contexto de infra. Então ele também não entende onde que a aplicação roda, como que essa aplicação é publicada, como que é feito ali o deploy e tudo mais. Não sabe e aí acaba virando uma confusão. Porque desenvolvimento sempre vai alegar que fez e tá pronto, perfeito. E operações vai alegar que na verdade não funcionou. E aí fica esse meio termo e você tem um atraso significativo na entrega do valor lá para o seu cliente. Então era muito comum que às vezes tarefas ali muito simples ficassem meses esperando ali uma resolução, uma publicação e tudo mais. Então, primeiro diagnóstico aqui, certo? Um outro diagnóstico também muito forte é a centralização de conhecimento. Certo? Esse aqui também é uma característica que não falha. Por quê? Só da gente ter passado por esses dois pontos a gente já consegue entender que há uma centralização de conhecimento necessariamente falando. Isso aqui é um fato. Por quê? Porque o que acontece em operações mora sempre em operações. Isso não é compartilhado de nenhuma forma. E em desenvolvimento é a mesma ideia. Mora lá também. E os times, como eles não se conversam, você cria ali uma segmentação muito forte. E o problema principal é que se a gente for parar para analisar, Desenvolvimento e operações deveriam ser áreas interligadas, certo? Porque na entrega de um valor, só desenvolver não resolve, certo? Eu preciso disponibilizar isso para o meu cliente. Então é uma pipeline completa que passa por diversas áreas. E quando eu não tenho essa cultura de fato implementada, eu tenho, na verdade, várias caixinhas, cada um faz o seu. E caso alguma coisa ali não funcione, eu começo a ter problemas de comunicação, de conhecimento e tudo mais. Então, centralização de conhecimento também é muito comum em organizações que não adentraram ainda ao DevOps. Também temos a falta de feedback. Também é extremamente comum. Eu não tenho feedbacks constantes. Eu não consigo entender para onde eu tenho que ir para melhorar em tal ponto e tudo mais. Eu não tenho nada disso. Então não há um estímulo com relação a melhorar o time como um todo. Show? E também muito ligado ao primeiro ponto, eu também não tenho aprendizado contínuo. Certo? E só pelo fato de eu descentralizar o conhecimento, eu já poderia começar a ter um estímulo ao aprendizado, porque isso vai me gerar, no final do dia, documentações. Eu consigo compartilhar isso entre times, pegar feedbacks e também estimular o aprendizado contínuo. Show? E um último ponto que a gente vai trabalhar muito ao longo do curso é automatização. Nós não podemos esquecer de forma alguma de automatização. Qualquer coisa que você resolva que era um problema penoso, isso é até citado no livro de DevOps do Google, Ou seja, uma tarefa que você faz todo dia. Uma tarefa repetitiva. Você consegue fazer. Isso pode ser de desenvolvimento ou de infra. Você faz ali todo dia. Você gasta 10 minutos para fazer. Legal. Pode ser que semana que vem esses 10 minutos virem 20 minutos. E isso vai escalando. Só que isso está relacionado ao tempo. Então, na verdade, não vai escalar. Vai chegar um dia que você vai estar ali com o seu dia totalmente comprometido por conta de uma tarefa penosa. Então, qualquer automatização que você fizer no processo pode ser considerada também uma prática DevOps. Em lugares que você não tem muitas automatizações a nível de infra ou a nível de desenvolvimento, também é um diagnóstico muito forte da cultura DevOps, ou melhor, da não cultura DevOps, da não implementação da cultura DevOps. Beleza? Com isso aqui em mãos, nós agora vamos entender como o DevOps surgiu e como ele começou a permear entre as organizações. Beleza? Um abraço e até lá.