WEBVTT Bom, dando sequência ao nosso conteúdo, nós vamos entender agora como o DevOps surgiu e qual problema de fato ele corrige, dado que nós temos aqui uma empresa que não Então, passando rapidamente pela história, o DevOps foi citado inicialmente em 2008, e a ideia inicial dele era justamente promover a união entre desenvolvimento e operações, certo? Em 2008 o cenário era muito diferente em termos de infraestrutura e até mesmo de tecnologia. Inicialmente ele veio simplesmente como cultura, certo? Para resolver um problema de pessoa, ou seja, aproximar áreas, aproximar desenvolvimento de operações e por consequência o inverso também, operações de desenvolvimento. Então, surgiu mais ou menos em 2008 e em 2009. Existe uma conferência, que é o DevOps Days, que a sua primeira edição foi em 2009, em Ghent, lá na Bélgica. Então, a partir daí, o movimento cresceu muito e as empresas começaram a aderir à cultura DevOps. Por consequência, várias ferramentas foram ali também promovidas com essa cultura, até falando muito sobre automatização. Então o DevOps vem para unir dev com operações e essa união também é muito sobre a descentralização de conhecimento. É claro que o time de desenvolvimento continua focado em desenvolvimento, certo? Porém, você consegue também, do ponto de vista do desenvolvimento, entender um pouco da parte operacional. E vice-versa. Até porque, se houver algum problema, você tem os argumentos para conversar com aquela pessoa que, de fato, é especialista no domínio. Então, você tem essa aproximação para quebrar um silo de fato de comunicação e começar a promover o conhecimento de forma distribuída. Isso é muito importante. O conhecimento precisa ser difundido entre todas as pessoas que estão envolvidas no fluxo. Sem isso, é muito difícil você ter uma cultura DevOps, porque você vai acabar tendo primeiro. um gargalo, então a gente até vai tratar isso também, então você tem ali um time que domina todo o processo. Somente aquele time domina aquele processo. Automaticamente, com o passar do tempo, esse time pode virar um gargalo dentro da sua organização. só ele conhece o processo, só ele domina aquele conhecimento. Isso é ruim para a organização e para o próprio time, porque aquele time também acaba não conseguindo evoluir muito, porque eles dominam uma frente muito específica, que ninguém mais domina, e se porventura eles forem, sei lá, promovidos, É muito difícil, porque justamente a empresa precisa deles naquela frente, naquela operação específica, justamente por um problema de comunicação e centralização de conhecimento. Então é importantíssimo, dentre outros fatores e problemas, descentralizar o conhecimento Com isso também estimular o feedback, então o feedback precisa ser contínuo, ok? Você pode ter várias formas de feedback, feedback entre times, feedback 360, onde cada pessoa do time envolvida pode fornecer feedbacks para as outras pessoas, feedback em cima de documentação, em cima de conhecimento. crescimento, contribuições em cima também dessas documentações, certo? E com isso tudo você também vai acabar tendo ali o aprendizado contínuo, certo? Você vai estimular a sua equipe a ter esse aprendizado contínuo. E por último, e na minha visão super importante, que vai ali reduzir muito o tempo de trabalho penoso, que nós chamamos ali dentro do DevOps, e aumentar a produtividade do time, automatização. Então, o que você conseguir automatizar, perfeito. E se você estiver inserido em uma cultura que acaba possibilitando isso, ou seja, você tem um gargalo muito menor para experimentar novas tecnologias, para testar novas tecnologias, você também vai conseguir testar melhor pontos que podem ser automatizados e com isso a sua equipe ganha mais liberdade. Você consegue focar de fato no que é produtivo e não em tarefas que são de fato repetitivas, que custam tempo da sua equipe e mesmo que esse tempo seja pequeno, porque é muito comum também esse argumento. Ah, mas são só 15 minutos. Ah, mas são só 30 minutos. por dia, por semana? Realmente, será que é um tempo considerável? Hoje talvez não seja, só que nós precisamos sempre pensar em escala, ok? E se eu precisar fazer esse processo para mais cenários? O que era 30? Passa a ser 60. Passa a ser 2, 3 horas. Então, eu já poderia pensar em automatizar, certo? E isso pode ser ali no back-end, uma extração de relatório que eu preciso fazer para um cliente. Não tem nada a ver com infra. Se você conseguir automatizar essa extração, é uma prática DevOps. Está dentro da cultura DevOps. a parte aqui de infra também, automatizar publicações de projetos que nós vamos ver durante o curso, ter ali projetos concisos que rodam em qualquer lugar, em qualquer máquina, em qualquer servidor, nós também vamos falar sobre isso. Então, reparem, temos a cultura DevOps no centro e todo o resto está abraçando a cultura, digamos que do lado de fora, do ponto de vista de desenho, certo? Bom, então é isso. E no nosso próximo vídeo, nós vamos continuar nessa saga e nós vamos entender, primeiramente, a diferença do dia-a-dia de uma pessoa devops, de uma organização com devops, que também vamos emendar em um assunto muito legal, que é o devops e o SRE. Ok? Não sei se vocês já escutaram sobre essa sigla e nós vamos trabalhar também na próxima aula. Beleza? Um abraço. Vejo você lá.