WEBVTT Fala galera! Dando sequência aqui, nós vamos agora falar sobre o DevOps no dia a dia e o tal do SRE. O que seria esse negócio aí de SRE, que é muito comum a gente ver no mercado falar sobre. Tem relação? Não tem relação? Então nós já vamos começar a entender melhor sobre isso. Beleza? Eu vou apagar isso aqui tudo, então agora nós vamos inverter. Nós vamos falar de uma empresa com DevOps. A gente começou falando de uma empresa sem DevOps e agora nós vamos já considerar uma empresa que está ali utilizando, entendendo mais sobre o DevOps. Então, empresa com DevOps. já é uma empresa, culturalmente, que busca integrar equipes. O grande ponto aqui é esse, pessoal, que nós precisamos contextualizar. Integração entre times, certo? Então, para que eu consiga entregar uma funcionalidade, não basta apenas desenvolver, que foi o que nós vimos na aula passada. Eu preciso ter uma integração com alguns contextos. E, para isso, eu preciso estar integrado para, de fato, ter ali a melhor solução, o melhor resultado, digamos assim, e até mesmo uma agilidade dentro do processo, ok? Então, primeiro ponto é integração, certo? E aí, com isso, você consegue também Ter boas documentações, isso acaba sendo intrínseco, certo? Porque você vai precisar descentralizar o conhecimento. Nós estamos falando muito essa palavra aqui porque de fato é muito importante isso. Não guarde conhecimento. Nós precisamos descentralizar do ponto de vista de processo, ok? Então, documentação. e documentação é um organismo vivo. Então não adianta também eu escrever uma documentação hoje, provavelmente daqui a um ano ela já estará defasada. Então eu preciso ter a cultura de atualizar essa documentação. Nós vamos ver também ao longo do curso algumas práticas com relação a escrita de documentação, a manutenibilidade de documentação e assim por diante. Então, integração entre times, documentação contínua, estímulo do aprendizado contínuo também que nós já tínhamos visto e feedback, certo? Feedback. Um outro ponto também que é bem legal é com relação à testabilidade, certo? Quando a gente começa a falar de DevOps, que a gente começa a falar de automatização e tudo mais, eu consigo quebrar vários silos. E um problema que que esses silos acabam trazendo é também a demora, digamos assim, para entregar uma feature. Então eu não tenho agilidade na entrega de uma determinada feature. Mesmo trabalhando ali com o Scrum, com a metodologia ágil e tudo mais, eu não consigo entregar rápido, porque os meus times não estão integrados, certo? E aí eu acabo não conseguindo experimentar muito rápido, certo? E aí, caso eu erre, eu vou demorar muito para descobrir o erro e eu vou demorar muito também para corrigir. Então o DevOps, ele tem também essa pegada de errar rápido. para corrigir rápido. Olha que interessante isso aqui. Nós vamos ver ao longo do curso, mecanismos de observabilidade em cima das aplicações. Isso aqui é muito importante, porque eu acabo tirando uma trava, eu consigo ser mais ágil, eu consigo fazer um deploy muito mais rápido. com uma agilidade muito maior. E se eu tiver algum problema, é claro que o problema não deve ser algo, digamos que, normalizado. Não deveria ser comum subir projetos quebrados, certo? Porém, se isso acontecer, eu vou descobrir muito rápido e eu também vou conseguir corrigir muito rápido. Isso também se aplica muito bem para testar POCs, que são ali provas de conceito, de proof of concept. Então eu consigo também validar muito rápido uma ideia, se ela funcionar, bacana demais, a gente consegue evoluir, porque geralmente esses testes são bem cruz mesmo, e se realmente tiver algum erro, alguma coisa que eu já detectei ali que não faz muito sentido, a gente já faz a correção, já pensa em um plano B, e isso de forma ágil. E só o DevOps proporciona isso. Porque não tendo o DevOps, eu vou ter uma curva muito alta para conseguir implementar alguma coisa. Então, às vezes, eu vou fazer uma POC mal-sucedida, e eu vou demorar muito para descobrir isso, e depois, para eu conseguir pensar no plano B, também vai ter uma demora. Aqui não, aqui é ágil, eu consigo fazer isso bem mais rápido, estando dentro dessa cultura. Perfeito, essa daqui é a cultura DevOps. Basicamente é 100% o contrário do que nós vimos ali na empresa sem DevOps. As palavras são quase idênticas, porém o contrário no sentido de sentido, certo? E um outro ponto, até um cargo que a gente vê com uma certa frequência, é o tal ali do SRE, que é basicamente SRE, que significa Site Realability Engineer, certo? que é basicamente a engenharia de confiabilidade de sites. Inclusive, eu já deixo como recomendação um livro que é o Engenharia de Confiabilidade de Sites, que foi escrito por várias pessoas engenheiras do Google. N capítulos e cada capítulo foi de fato escrito por um time ou uma pessoa engenheira do Google em cenários críticos. Então eles falam muito sobre tarefas penosas, sobre automatização, muito sobre a questão de fato cultural e casando isso também com algumas ferramentas. Então eu já deixo esse livro como recomendação. É quase a bíblia do SRE, vale muito a pena ler, e você não precisa ler esse livro em sequência. Você pode ler o capítulo que faz sentido pra você. Então ali não tem uma sequência muito lógica, porque cada capítulo foi escrito por pessoas diferentes. Show? Então, esse livro eu já deixo como recomendação. E o termo SRE basicamente é o responsável por implementar toda essa parte aqui do ponto de vista técnico. Então, por exemplo, automatização. Eu preciso automatizar um deploy. O que vai fazer isso? Em tese, a pessoa SRE. Show? Eu preciso automatizar um script para criar os meus ambientes com uma certa rapidez, uma certa automação, uma certa agilidade. SRE. Show? Então, o que eu tenho na minha cultura DevOps, que tende a ir para o campo técnico, seria o SRE, a pessoa que vai cuidar dessa frente. Ok? A gente vai trabalhar isso também ao longo do curso. Existe uma certa confusão, então você hoje, a nível de cargo, você consegue ver os cargos DevOps, temos também os cargos SRE. De fato, o DevOps é uma cultura, não deveria ser um cargo. Por isso que a gente tem essa questão do SRE, certo? Que seria, de fato, a parte técnica no sentido de implementar soluções que vão resolver tanto o dia a dia das próprias pessoas SRE, como também o dia a dia das pessoas desenvolvedoras promovendo inclusive uma maior integrabilidade entre times. Beleza? Bom, agora que nós já entendemos uma empresa sem DevOps, já entendemos o DevOps e também passamos para uma empresa com DevOps, nós vamos entender um outro problema cultural que pode acontecer mesmo tendo o DevOps. Sobre esse vídeo não ficar muito longo, nós vamos falar disso na próxima aula e eu vejo você Lá. Até mais.