WEBVTT Fala galera, e pra gente finalizar o nosso módulo falando mais da cultura de DevOps, a gente vai passar por um problema que pode acontecer mesmo em um cenário que você tenha a cultura DevOps implementada. Você precisa, mesmo tendo a cultura implementada, observar ao longo do tempo como que isso vai ficar. Show? Por isso que eu inclusive voltei pra cá, pra gente ter esse fechamento e também pra vocês entenderem esse ponto específico e observar também e promover, digamos que uma forma de evitar isso dentro da sua organização. que é a síndrome da pessoa herói, certo? Isso, galera, é um grande problema e tem relação com a centralização de conhecimento. Só que isso pode acabar passando o batido. Por isso que é muito importante observar isso e sempre evitar esse fato. que basicamente é aquela pessoa que não é no contexto time, é no contexto geralmente individual. Então, uma pessoa, por exemplo, trabalha há muito tempo em determinado lugar e ela está por dentro de todos os fluxos. E ela acaba tendo ali uma certa centralização em fluxos que são muito específicos. Então, às vezes, é até uma pessoa que escreve boas documentações, mas aquele fluxo legado, que não tem documentação, está com aquela pessoa. E aí, toda vez que tem um problema, a mobilização, ao invés de entender o problema, não. A mobilização é chamar tal pessoa, e essa pessoa geralmente tem êxito na resolução do problema. E é justamente aí que você começa a ter essa síndrome da pessoa-herói, que é aquela pessoa que você depende dela em fluxos críticos. Então, o dia que ela estiver Fora da organização, o dia que ela sair da organização, de férias, qualquer coisa do tipo, você pode ter um grande problema aí sim a nível de squad, a nível organizacional. Quem vai resolver o problema? Ah, é a pessoa tal, mas a pessoa tal está indisponível. Então você começa a ter novamente um gargalo e isso pode acontecer mesmo com a cultura DevOps estabelecida. Isso pode acontecer se você não acompanhar de perto processos que não estão mapeados e que está centralizado em uma pessoa. Então geralmente isso acontece muito com fluxo legado e com pessoas que estão há mais tempo na companhia, que tem ali um certo contexto e acabam resolvendo, porque às vezes é muito rápido resolver, então isso pode acontecer e você vai centralizando isso sem perceber. Então acaba, como não é um fluxo contínuo, um fluxo comum, acontece, e isso pode gerar, sim, um gargalo. Então, é importante. Não deixe que isso aconteça. Se porventura tem um fluxo que é muito antigo, você não conhece, você viu que tem uma pessoa que é a referência do assunto, que é a pessoa que sempre resolve o assunto, vá até ela, Chame-a, troque uma ideia, promova, fale com essa pessoa para ela criar uma documentação ou para ela te ensinar e você mesmo criar a documentação. Resolva o problema junto com a pessoa, ok? A cultura DevOps é também muito sobre comunicação. Então você precisa, necessariamente falando, se comunicar com as outras pessoas, sejam elas do seu time, sejam elas de outros times que tenham ali interface com você. Tendo interface é importante você ter essa comunicação e identificar também esses pontos que podem estar criando heróis ou heroínas dentro do seu contexto e isso vai te gerar um problema. Pode ser que a curto prazo não gere, mas em algum momento da sua cadeia, pode ser a médio ou a longo prazo, isso vai ser um problema. Porque está muito relacionado com a dependência, certo? Então você ainda tem uma dependência e você não consegue seguir a nível de pessoa por conta dessa dependência. Então é muito importante que isso seja observado e seja corrigido, ok? a cultura precisa sempre passar por essa observabilidade. É uma observabilidade cultural para você entender e ir quebrando isso com o tempo, porque claramente a gente não vai conseguir fazer isso do dia para a noite. A gente vai até inclusive abordar agora mais sobre frameworks, a gente não vai conseguir de fato implementar a cultura do nada. É um processo. Então a gente precisa acompanhar de perto e ir quebrando as pessoas muito dependentes de determinados fluxos. É ruim para pessoa e é ruim também para organização. Beleza? Então pessoal, o nosso primeiro módulo vai se encerrando. Espero que você tenha gostado. E agora nós começaremos a falar de um framework muito legal para você conseguir implementar isso aqui. Parece muito simples, mas não é tão simples assim. A gente está falando aqui de pessoas, de cultura. Então existem alguns frameworks no mercado que vão te auxiliar nessa implementação e nós vamos destrinchá-los a partir dos próximos módulos. Ok? É isso. Um abraço e eu vejo você no próximo módulo.