WEBVTT Muito bem, para a gente começar a desenvolver o nosso projeto, eu vou disponibilizar para você o código HTML e o CSS já pronto, tá, para a gente focar no JavaScript, que é o objetivo aqui dessa etapa que você está estudando, tá bom? Então você pode encontrar na descrição aqui, junto com essa aula, você vai encontrar o link para acessar esse repositório, ok? Você pode clicar aqui em usar esse template para poder criar um novo repositório no seu GitHub usando esse código, então ele vai fazer uma cópia lá no seu GitHub, se você quiser, mas você pode também vir aqui em encode e fazer o download de um zip, tá, de uma versão compactada. Eu vou fazer o download aqui para você visualizar, ó, clico aqui, ó, já fez o download, eu posso até abrir aqui a minha pasta, ó, eu vou descompactar ela aqui, pronto, posso eu deletar aqui o zip e eu vou renomear também a pasta, eu vou deixar só o nome do projeto aqui, ó, herday, tá bom? Só que eu vou tirar da pasta de downloads, então eu vou vir aqui, ó, vou recortar, tá, então eu posso clicar aqui, ó, recortar, eu vou usar essa pasta aqui, ó, js, e eu vou colocar aqui, ok? Eu vou abrir o vscode agora, e, olha só, abrindo o vscode, eu vou aumentar aqui o zoom para você visualizar melhor, open folder, eu vou selecionar aqui em js o projeto que eu acabei de fazer o download, seleciono a pasta, clico em abrir, e tá aqui. Vamos dar uma olhada no que que a gente tem de conteúdo aqui, tá, a gente tem um index.html, e o index.html tem este conteúdo aqui, ó, vendo, tem tudo isso daqui, e aí a gente tem a pasta src, e dentro da pasta src, a gente tem assets, então tem alguns svgs, são ícones que são utilizados ali na nossa aplicação, e tem aqui na pasta de styles os estilos, também estão todos separados, dentro desse index.css, tá todas as importações unificadas aqui, então eu importo daqui, porque aqui no index.html, só para poder facilitar, ó, eu fiz a importação deles aqui, tá vendo, ó, dos estilos. Bom, vamos executar aqui para a gente visualizar como tá o visual desse projeto, eu vou deixar o vscode aqui do lado, e eu vou abrir aqui, ó, botão direito, eu vou usar aqui, open with live server mesmo, para abrir, e olha só, posso fechar aqui a aba que tem o repositório porque eu já peguei o projeto. Então esse daqui é o visual do projeto que a gente vai desenvolver durante as próximas aulas nessa etapa aqui, inclusive noite, agora que eu vi, ó, noite tá com N maiúsculo, vamos corrigir aqui, ó, posso vir aqui, para eu não procurar, assim, linha por linha, eu posso aqui, ó, vir aqui também e pesquisar noite, ó, na lupinha, e ele já vai mostrar aqui para mim, ó, tá vendo, ó, noite, ó, achei, ó, tá vendo, ó, pode usar essa ferramenta do vscode de busca, ó, clico aqui noite, e é aqui mesmo que eu quero corrigir, ó, N maiúsculo, salvei, e aí ele já vai corrigir aqui, então até aproveitando fica essa dica quando você precisa encontrar alguma coisa no seu projeto, aí ele vai listar aqui todos os arquivos e pode ver que ele tem uma hierarquia que embaixo ele mostra dentro desse arquivo o que ele encontrou, como aqui ele só encontrou noite dentro de um arquivo só, que é o index.html, ele mostrou um arquivo só, posso até recolher para te mostrar que é só esse arquivo, tá, então fica também essa dica, se você clicar aqui, ó, na, aqui para apagar, aliás, ó, aí ele some ali para você, também você pode usar ctrl f, né, vai depender muito do seu sistema operacional, também para você usar aqui esse atalho para abrir o find, também a mesma coisa para encontrar, tá bom, então fica essas dicas aí, muito bem, então esse é o projeto que a gente vai usar como base, tá, então já tem aqui o html e o css para a gente focar no javascript, é uma aplicação de agendamento para poder cortar o cabelo, e aqui a gente tem um campo de data para poder selecionar aqui a data, a gente tem aqui os horários, manhã, tarde e noite disponíveis e aqui o nome do cliente, clicou em agendar vai aparecer aqui nessa lista, e aí a gente tem aqui o botão também para deletar um agendamento, né, às vezes você quer cancelar um agendamento, quem vai usar essa aplicação é a pessoa que cuida dos agendamentos do salão, então digamos que eu cuido dos agendamentos, então sou eu quem vou usar essa aplicação para poder agendar os clientes, tá bom, não vai ser o cliente que vai usar essa aplicação, quem sabe você pode até estender essa funcionalidade para cliente também, mas aqui é a pessoa mesmo que trabalha dentro do salão que vai cuidar dos agendamentos, tanto para cadastrar quanto também para cancelar um agendamento, tá bom, então agora que a gente já tem o nosso projeto em execução, já na nossa máquina, você pode colocar ele na pasta que você achar melhor aí no seu computador, e aí agora a gente tem o que a gente precisa para continuar com as nossas aulas desenvolvendo agora esse projeto, então a gente vai dar vida para ele, vai usar o JavaScript aqui, porque por enquanto ele só tem um visual, ele não tem nada funcional, se eu clicar em agendar não faz nada, tá, então ele só tem essa validação aqui do próprio HTML, mas não tem validação, eu posso selecionar aqui, olha só, vendo, quando eu clico não faz nada, tá vendo, e aqui também, se eu clico em agendar ele não faz nada, a gente vai agora implementar todas as funcionalidades dessa aplicação com JavaScript, se você tiver interesse em olhar, entender o CSS, poxa, vi alguma coisa muito legal ali no CSS, quero ver como faz, você pode usar aqui o código, consultar o CSS, mas como foca aqui é JavaScript, por isso eu já trouxe o template aqui pronto para a gente trabalhar, beleza? Então vamos lá, vamos juntos desenvolver as funcionalidades dessa aplicação.