WEBVTT Nessa aula a gente vai adicionar o JSON Server na nossa aplicação para a gente criar a nossa API e simular nossa API para não precisar depender de API externa e rodar então essa API local aqui no nosso projeto, tá bom? Então aqui no VS Code eu vou abrir o terminal integrado, ok? Você pode vir aqui na opção de View Terminal ou usar a combinação de atalhos do seu sistema operacional e aqui eu vou fazer a instalação com o npm e o i é a abreviação de install, tá bom? E eu vou passar aqui o JSON, tracinho server, que é o nome do pacote que a gente vai instalar, arroba porque eu vou instalar uma versão aqui e é essa versão aqui. No momento que eu tô gravando essa aula essa é a versão mais atualizada disponível, tá? É a última versão aqui disponível é essa, mas eu recomendo que você instale quando você estiver assistindo essa aula, instale essa mesma versão que eu, para você não ter problema aí no momento de acompanhar as aulas, porque às vezes lança uma outra versão e traz alguma breaking change que quebra ali algumas coisas, então para você não ter problema em acompanhar as aulas, instale a mesma versão que eu, tá? Tô usando essa versão aqui que é a última disponível e eu vou passar aqui o arroba, eu vou dar um enter para ele fazer a instalação e pronto. Fez a instalação para a gente, gerou a pasta node-underline-modules, que tem todos os pacotes e aqui a gente tem os paqueges, né, para poder gerenciar as dependências do nosso projeto. Uma recomendação que eu quero fazer para você é, se você já usa git, se você já usa github para disponibilizar os seus projetos, eu recomendo que você crie um arquivo aqui .gitignore e dentro desse arquivo você adiciona aqui a pasta node-modules, então só coloca aqui o nome dela. Pra que que serve esse arquivo caso você não saiba? Quando você for enviar o seu projeto por github, por exemplo, o git vai ignorar a pasta node-modules e não vai mandar ela para o github. A pasta node-modules é um pouco pesada, você não precisa se preocupar em manter ela, já que você pode gerar ela facilmente com o comando npm install. Então, por exemplo, se eu deleto ela, vamos supor, levei lá para o github e não vai ter essa pasta node-modules. Peguei o projeto novamente para continuar trabalhando com ele, é só eu executar aqui npm install ou npm i, que é a abreviação, ele gera a pasta node-modules de novo baseado aqui no nosso arquivo de gerenciamento das dependências, o nosso paquete .json. Muito bem, então já temos aqui instalado o json server na nossa aplicação, vamos criar dentro aqui do paquete .json o arquivo para, o arquivo não né, o script para a gente inicializar a nossa API. Então aqui, antes de dependence, eu vou adicionar aqui script e aqui eu vou adicionar um script chamado server. Então, toda vez que a gente quiser executar a nossa API, a nossa simulação de API, a gente pode executar o script de server. Inclusive aqui na raiz eu vou criar um arquivo, que eu vou chamar ele de server.json Aqui dentro do server.json é onde a gente vai colocar os dados para simular o retorno da nossa API. Por enquanto, eu vou dizer que é um objeto vazio, tem nada dentro dele aqui por enquanto. E aqui, eu posso vir aqui no paquete .json e eu vou adicionar aqui o seguinte, vou adicionar o script para a gente iniciar o nosso servidor. Então, json-server, espaço, vou usar aqui o watch, porque se a gente modificar esse arquivo para ele já reiniciar pra gente o servidor, vou dizer que é o server.json, que a gente vai usar aqui com os dados, que é esse arquivo, e aqui eu defino a porta. Então, vou definir uma flag, eu vou usar essa porta aqui, 3333 para o nosso servidor. Eu vou até aproveitar e dentro do server.json, eu já vou deixar aqui a rota que a gente vai utilizar, que vai ser a rota de agendamentos. Então, aqui dentro a gente vai ter essa rota de schedules e aqui eu vou dizer que ela é um array vazio assim, de início, porque não tem nenhum agendamento. A gente já deixa ela mapeada aqui e aqui dentro é onde a gente vai colocar os agendamentos que vão ser feitos através da interface da nossa aplicação. Muito bem, vamos executar aqui agora para ver se está tudo certo. Eu vou executar npm run server, vou dar um enter e olha só, ele apareceu aqui para mim, isso daqui, quando acontece isso, de que tem muitos open files, isso daqui é memória, quando acontece isso aqui, pelo menos acontece com o meu computador. Tanto que eu vou fazer um reload aqui só, deixa eu fazer um reload e tentar de novo, npm run server, está vendo? Eu só recarreguei o VS Code, tá bom? E aí já resolveu. É até bom que vai acontecendo esses detalhezinhos que eu também vou te mostrando esses macetes, essas dicas de como você resolver. Mas ele já listou aqui a nossa rota, tanto que se a gente abrir ela aqui no navegador, eu posso vir aqui no navegador, deixa eu abrir aqui o meu navegador, local host, a porta é 3333, 3333 barra schedules, que é o nome lá. Olha só, ele vai retornar, por enquanto, o array vazio. Se a gente troca aqui, por exemplo, ele coloca, vou colocar um objeto, que eu vou colocar aqui um id, como sendo 7, só pra gente visualizar. Salvei, e se a gente voltar agora lá para o navegador, vamos recarregar, olha só, vai mostrar o objeto que a gente adicionou, tá bom? Mas eu vou tirar, eu vou deixar por enquanto como um array vazio, ou seja, não tem nenhum agendamento, porque aí a gente vai fazendo pela nossa aplicação. Vou recarregar e maravilha, então já está funcionando. Posso fechar aqui, foi só pra gente testar que o nosso servidor está funcionando. Durante o desenvolvimento aqui da nossa aplicação, o que eu recomendo que você faça? Deixe o servidor executando, você pode clicar nesse sinalzinho de mais, abrir aqui uma nova, um novo terminal, então, esse terminal, ele está com o servidor em execução, tá? Inclusive, uma dica, aqui você pode renomear, clicar com o botão direito, rename, você pode colocar server, até para te ajudar a identificar o que está rodando aqui, e nesse outro, por exemplo, você pode renomear ele e deixar ele para o web, por exemplo, ou front-end, vou deixar o web aqui, tá? Então, isso é legal, uma dica, tá? Do próprio VS Code, você pode usar para poder identificar o que está acontecendo. Aqui, você deixa sempre o servidor rodando, porque para a gente consumir os dados da API, a gente precisa ter ela rodando, né? Para buscar os dados nela, porque se você tentar consumir, fazer uma requisição para a API, ela não está rodando, a requisição vai retornar com uma falha, falando que não encontrou a API, etc. E aqui, a gente pode executar depois o nosso projeto web e todas as coisas que a gente quer fazer aqui separado, tá? Mas, eu recomendo que você deixe o servidor em execução, a partir de agora, combinado? Então, muito bem, deixa eu fechar essa aba, deixa eu fechar essa aba aqui, e aí, por essa aula, era isso, tá? Instalamos, configuramos o JSON Server, vamos avançar para a próxima aula.