WEBVTT Agora que a gente tem o paquete .json, que é o arquivo para gerenciar os pacotes e dependências da nossa aplicação, a gente também pode aproveitar o paquete .json para definir e colocar nele informações do próprio projeto da nossa aplicação. Por exemplo, aqui eu posso definir uma propriedade name, isso antes do script, tá? Então, antes aqui do script, a gente pode adicionar uma nova propriedade chamada name. Eu vou chamar, por exemplo, de hair day, o nome do nosso projeto, olha só. Posso até adicionar aqui no meu dicionário essa palavra só para ele não ficar sublinhando aqui, tá? A gente pode adicionar também uma propriedade de description para colocar aqui a descrição do projeto e aí você pode colocar uma descrição conforme você quiser, tá? Por exemplo, vou colocar aplicação web para agendamento de corte de cabelo, pronto. E aí você pode, claro, colocar a descrição que você quiser. Vou botar aqui do lado e fechar aqui só para a gente ganhar espaço, tá? Outra propriedade também que a gente pode colocar é aqui, a gente já colocou o nome, já colocou a descrição, a gente pode colocar a propriedade de autor e aí você pode colocar o teu nome. Vou colocar aqui, por exemplo, o meu, tá? Então aqui a gente tem o nome da nossa aplicação, hair day, e descrição, aplicação web. Vou colocar assim, ó, de agendamento para corte de cabelo, fica melhor, e autor, coloquei o meu nome, mas você pode colocar o seu também, porque aí se você disponibilizar o teu projeto aí num GitHub da vida, quando alguém acessar o paquete.json, por exemplo, vai conseguir também visualizar essas informações adicionais aí do seu projeto.