WEBVTT Nessa aula a gente vai fazer a instalação do webpack dev server para a gente criar aqui o servidor do webpack que vai ficar rodando a nossa aplicação, identificando alterações e tudo mais. Então vamos fazer a instalação, npm e vou colocar aqui então webpack-dev-server arroba e a versão que eu vou usar é 4.15.1 e eu vou passar aqui a flag que é uma dependência de desenvolvimento, então **save-dev**, vou dar um enter para ele fazer aqui a instalação para a gente, vamos esperar ele terminar de instalar e terminando de instalar a gente vai fazer a configuração, se a gente olhar aqui no paquete.json a gente vai ter ele aqui o webpack-dev-server aqui. Agora vamos fazer a configuração dele, vou fechar aqui o terminal por enquanto e aqui dentro do webpack-config a gente vai fazer a configuração do nosso servidor. Então aqui depois do output eu vou colocar o dev-server e é importante que você digite igual a mim aqui as configurações, então dev-server dessa forma, aqui eu vou definir a propriedade static e dizer que diretório a gente vai ter isso, então directory-path e aqui então eu vou usar agora, faltou aqui dois pontos, o path.join para montar agora o endereço para navegar, partindo de dir-name vai dentro da pasta dist, vírgula, a porta eu vou definir a porta 3000 para executar, eu vou usar o open para sempre que executar o dev-server a gente abre a aplicação e eu vou usar aqui como live, reload como true para sempre que modificar ele carregar para a gente a nossa aplicação. Então vamos testar agora e a gente pode até criar um script também para executar o dev-server, então aqui dentro do nosso paquete .json a gente pode adicionar um novo script, eu vou deixar aqui o build primeiro, embaixo do build eu vou usar dev e aqui eu vou colocar o webpack, espaço serve e aqui a gente coloca uma vírgula, então a gente tem esses três scripts aqui, vou fechar aqui, posso fechar e vou abrir aqui o terminal, npm run e vamos usar aqui dev, vamos dar um enter, ele executou e abriu aqui para a gente, deixa eu tirar aqui, deixa eu redefinir, abriu, por enquanto ele só está mostrando esse main.js porque é a única coisa que tem dentro da nossa pasta, a gente não levou html, não levou nada mais, só o css, a gente vai agora começar a fazer a configuração do html, enfim das demais informações que a gente quer levar para a compilação, por enquanto a nossa compilação só tem aqui mesmo algumas informações, mas a gente vai continuar avançando na próxima aula. Então beleza, a gente já tem o dev server aqui na nossa aplicação, agora a gente pode seguir com as próximas configurações aqui do webpack.