WEBVTT Na aula anterior a gente executou o DevServer e ao executar a nossa aplicação esse é o resultado que a gente teve. Não apareceu o visual da nossa aplicação, só esse arquivo. Se a gente olhar lá na pasta GIST, só tem ele. O HTML não foi considerado na build. Por isso nessa aula a gente vai incluir na configuração aqui do AppPack para também levar em consideração na build o conteúdo HTML. Então vou começar interrompendo aqui a execução do DevServer. Vou utilizar o CTRL-C e agora vou fazer a instalação aqui do HTML-AppPack-Plugin arroba a versão 5.6.0 e vou colocar aqui a flag de SaveDev para instalar como dependência de desenvolvimento. Vou dar um Enter. Vamos esperar ele terminar de fazer a instalação. Pronto, posso limpar o terminal e fechar ele aqui por enquanto. Se eu olhar aqui no paquete .json, está aqui como dependência de desenvolvimento. Agora a gente pode focar aqui no Webpack.config.js para fazer essa configuração. Então agora vou começar fazendo a importação aqui do plugin que a gente acabou de instalar. Então HTML-Webpack-Plugin Vou utilizar aqui a importação dele. Pronto. Agora posso até copiar o nome dele aqui para facilitar e logo depois aqui das configurações do DevServer eu vou adicionar aqui uma propriedade de plugins e é um array porque a gente pode adicionar vários plugins. New. Vou colocar aqui HTML-Webpack-Plugin e aqui dentro um objeto para eu definir as configurações. Eu vou definir aqui a princípio o template. Vou usar o path.resolve e aqui eu vou colocar com your name, underline, dentro aqui vou usar index.html e aí a princípio é isso. Vou salvar. Então por enquanto eu vou definir só esse template. Agora para a gente testar eu vou abrir aqui o terminal novamente. Por enquanto na dist não tem HTML, mas se a gente executar aqui npm run build, olha só, levou o HTML. Ele não apareceu imediatamente, mas se eu recarregar aqui, agora ele aparece. Às vezes o VS Code faz isso. É só você clicar nesse botão, mas aqui na saída já deu para notar que ele levou também o HTML para lá. Então a gente já fez agora a configuração aqui do HTML. Agora vamos executar a nossa aplicação novamente. npm run dev. Para a gente visualizar se mudou a saída. Mudou. Agora ele trouxe o conteúdo da HTML, não tem formatação nenhuma ainda, porque não tem o CSS sendo carregado, mas a gente vai resolver isso nas próximas aulas.