WEBVTT Nessa aula a gente vai incluir o CSS na configuração do Webpack para ele carregar então a estilização aqui pra gente no nosso projeto. Então vamos voltar aqui para o VSCode. Eu vou parar de executar o DevServer, Ctrl-C, deixa eu limpar o terminal. Eu estou executando e parando várias vezes, mas é porque eu quero mostrar pra você o passo a passo. Depois que a gente tiver todas as configurações feitas, eu prometo que a gente vai deixar ele em execução pra gente focar nas funcionalidades, tá? Mas nessas configurações eu quero mostrar bem passo a passo. Por isso eu estou executando, parando e vice-versa. Bom, vamos fazer a instalação aqui. Eu vou fazer a instalação do style tracinho loader arroba e a versão que eu vou usar aqui pro style loader vai ser a 3.3.3, tá? Então essa vai ser a versão do style tracinho loader. Então eu coloco o arroba 3.3.3 e a gente também vai fazer a instalação do CSS tracinho loader arroba e a versão que eu vou usar vai ser a 6.8.1. Traço, traço, save, traço, dev, pra instalar como dependência de desenvolvimento. Vou dar um enter e aí a gente espera. Show! Vamos dar uma olhada? Paquete.json e aqui vai estar as duas, tá vendo? Então aqui ó, CSS loader e o style loader. Agora vamos incluir eles aqui. Deixa eu limpar o terminal. Vamos voltar aqui pro webpack.config.js pra gente então utilizar, tá? Muito bem, aqui ó, depois do nosso HTML, depois desse array, tá? Depois aqui de plugins, a gente vai adicionar a propriedade de módulo e aqui é um objeto e aqui a gente vai definir as regras, então as nossas rules. Também é um array aqui, na verdade, né? Aqui é um objeto, um módulo, aqui é um array. E aqui dentro de rules, a primeira que eu vou adicionar, então vou colocar o objeto test e aqui a gente vai então utilizar essa expressão regular aqui. Então barra e barra invertido, ponto, CSS e aí todos os arquivos que terminar com ponto CSS a gente vai incluir. E aí a gente vai usar aqui use, dois pontos e aqui a gente vai utilizar o style, tracinho, loader e a gente vai usar aqui CSS, tracinho, loader também. E vamos salvar e é só isso que a gente precisa, tá? Então quando for arquivo CSS, a gente vai utilizar aqui os carregadores, né? Pra carregar e pra injetar o CSS na nossa aplicação. Style loader e CSS loader. Muito bem, aí pra funcionar o CSS, a gente precisa agora fazer um ajuste aqui já na nossa aplicação. Dentro aqui do main, não tem nada por enquanto, certo? A gente vai fazer aqui ó, a importação do CSS. Inclusive uma coisa que eu já vou fazer é, já vou adicionar aqui o use strict pra já aplicar o modo estrito e avisar a gente de alertas silenciosos, ajudar a gente a manter boas práticas aqui na escrita do código JavaScript e evitar inclusive problemas futuros. Então já vamos usar o use strict, o modo estrito. E aqui, eu já vou fazer a importação de todos os arquivos CSS. Então vamos importar aqui ó, ponto barra dentro aqui de estilos. A gente pode importar o global, a estilização global. Posso duplicar essa linha aqui ó, porque aí eu só mudo aqui o final. Depois o global a gente vai pegar a estilização do formulário. São estilizações que estão separadas. Facilita até se você quiser encontrar a estilização de alguma parte específica. E aqui, do próprio agendamento. Então essas são as estilizações que a gente vai importar. A global, a do form e a do schedule. Agora essa estilização que tinha aqui de índex, a gente nem vai usar mais ela, tá? Então posso apagar ela, esse índex, porque era ele que estava responsável por agrupar a estilização. Só que agora a gente vai fazer isso pelo JavaScript. Vou salvar. Inclusive dentro do index.html a gente pode tirar aqui ó, a importação dessa estilização que estava aqui ó, tá vendo? Estava sendo importada ali dentro do index.css. Também vou tirar. Por quê? Agora eu vou deixar o Webpack cuidar de tudo. Importar o CSS, levar o primeiro lá pra dist e depois injetar aqui o nosso projeto fazendo a importação e tudo mais. Vamos testar? Então vamos lá. Deixa eu fechar tudo aqui. npm run build. Então a gente finalizou aqui a configuração da importação do CSS. Então deixa eu fechar aqui pra gente ficar concentrado aqui nessa parte. Botão enter e maravilha. Vamos ver se ele identificou a estilização. Tá vendo? Ele pegou lá a estilização global, o form, o schedule. Então tá tudo ali as estilizações. E agora se a gente executar npm run dev. Deixa eu só diminuir um pouco a altura aqui. Vou dar um enter e vamos ver agora. Olha só. Tá vendo? Já carregou a estilização. Maravilha! Era o que a gente queria. O que ele não carregou? Se você reparar aqui. Ele não carregou. Deixa eu tirar o zoom que está com o zoom aqui. Deixa eu deixar na visualização padrão. Pronto. O que ele não carregou? Ícones. Os ícones ele não carregou porque a gente também precisa levar a nossa pasta de assets para ficar disponível lá em disk também. Mas isso também é um assunto da próxima aula. Mas legal a gente nessa aula cumpriu a missão de carregar o CSS com Webpack.