WEBVTT Nessa aula a gente vai resolver o lance de carregar os ícones aqui. Então vamos voltar aqui pro projeto, eu vou parar de executar o servidor e aqui agora a gente vai fazer a instalação do plugin que a gente vai utilizar para pegar a pasta que tem todos os assets e levar elas ali para a nossa aplicação. A biblioteca que a gente vai instalar, npm i, é copy, copy, tracinho, webpack, tracinho, plugin. Então esse é o plugin que a gente vai utilizar. Vou colocar aqui o arroba porque a gente vai utilizar a versão 11 dele, 11.0.0. Então npm i, copy, tracinho, webpack, tracinho, plugin e a versão 11. Vamos salvar também como dependência de desenvolvimento. Vamos dar um enter. Maravilha, se a gente olhar agora no paquete.json, ele vai estar aqui. Olha só. Vamos utilizar ele então. Vou aqui no arquivo de configuração do webpack, posso fechar o terminal aqui, vou botar aqui do lado pra gente ganhar espaço e aqui no início eu vou fazer a importação desse plugin. Então copy, webpack, plugin e a importação aqui já vai aparecer aqui pra mim. Pronto, muito bem. Agora vou usar esse plugin aqui no nosso projeto. Logo depois aqui do plugin html, depois da vírgula, eu vou usar o new pra usar ele aqui e aqui dentro também a gente vai passar as configurações. Eu vou utilizar essa propriedade aqui de partners e aqui dentro a gente vai definir um objeto dentro desse array e aqui eu vou colocar basicamente o from utilizando path e resolve. Vamos pegar o dname, src e dentro da pasta assets. E eu vou dizer um to, pra onde eu quero fazer essa cópia, onde eu quero copiar. Também vou usar o path, resolve e aqui também underline dname dentro da pasta dist, dentro da pasta src, eu quero que também tenha uma pasta de assets porque se a gente olhar aqui, não tem ainda, tá vendo? Não tem a pasta assets aqui, eu vou salvar. Vamos executar agora. Se eu rodar aqui, npm run build primeiro pra gerar build aqui do nosso projeto, enter. Olha só, se a gente olhar lá em dist, a gente, opa, não tem, não tem, vamos ver porquê, vamos ver porquê, porquê, assets, ó, de novo aconteceu o mesmo lance que tinha acontecido comigo, ele não exibiu imediatamente, mas ele gerou, tá vendo? Ele compilou. Se eu clicar no botão de recarregar, agora sim, ó, src e dentro da pasta assets, tá todos os ícones, tá? Por isso é importante você recarregar em alguns momentos. O que que me leva a acreditar que seja, ou porque esteja acontecendo isso comigo? Ou alguma coisa relacionada à memória, porque eu tô com o OBS aberto aqui pra gravar as aulas, VS Code aberto, não sei se isso tem a ver, acaba não recarregando por alguma conta de memória, enfim, mas você viu que é só recarregar. Mas o importante é que tá aqui. Então, ele gerou a pasta, ele fez essa estrutura, né, src, assets, dentro de dist e dentro de assets, a gente tem todos os SVGs. Agora, se a gente rodar o npm run, deve visualizar aqui o nosso projeto, ó, olha só, todos os ícones agora estão aparecendo, tá vendo? Belezinha a nossa aplicação. Se eu fechar aqui, olha só, funcionando aqui o nosso projeto, então, maravilha. Então, nessa aula você viu como que a gente pode, então, levar ali, né, os assets pra dentro também da pasta dist, incluindo ele na compilação da nossa aplicação.