WEBVTT Nessa aula, a gente vai incluir o Babel na nossa aplicação. Vamos fazer a instalação e configurar ele dentro do Webpack para garantir a compatibilidade do nosso código, dando suporte para versões mais antigas de navegadores. Então, eu vou ocultar aqui do lado para a gente ganhar espaço. Eu vou fazer aqui a instalação do Babel, tracinho loader, arroba a versão 9.1.3 do arroba babel barra core da versão 7.23.7 e do babel barra perset, tracinho env e aí do 7.23.7. Então, esses são os pacotes que a gente vai instalar e as versões. E vamos, claro, colocar como dependência de desenvolvimento. Então, passando aqui a flag save traço dev. Vou dar enter e a gente espera terminar de fazer aqui a instalação para a gente configurar. Maravilha! Posso limpar o terminal. Agora, eu vou voltar aqui no package.json só para a gente visualizar que está aqui. Está vendo? As versões e os pacotes que a gente instalou. Os pacotes e as versões. Agora, dentro do Webpack, a gente vai configurar para utilizar o Babel. Então, aqui, depois dessa rule aqui, que a gente carrega o CSS, eu vou adicionar mais um objeto. Só confirma se tem a vírgula aqui. E aí, a gente vai adicionar aqui no teste. Eu vou fazer o teste aqui para arquivo JavaScript. Inclusive, eu vou pedir para nem olhar para a pasta NodeModules. Então, vou usar aqui dessa forma. Vou usar aqui o use e aí eu vou usar como loader o Babel tracinho loader. E aqui, eu vou passar também em options. Passo aqui o preset como sendo o arroba Babel barra preset env. Então, vamos recapitular. A gente está fazendo aqui o teste, usando aqui um regex para ver os arquivos que terminam com .js. Aqui, a gente aproveitou e pediu também para excluir. Não precisa olhar para o conteúdo da pasta NodeUnderlearningModules. Encontrou esse padrão, atendeu essa regra, o que ele vai usar é como loader o Babel tracinho loader que a gente instalou. E aqui dentro de options, inclusive, esse options fica dentro aqui do use. Então, sempre é importante você seguir essa hierarquia. Então, aqui a gente tem o teste, encontrou. Então, vai usar e dentro aqui a gente tem no options, dois pontos e aí o preset que a gente vai usar é o arroba Babel barra preset env. Inclusive, a gente instalou. Para a gente testar, vamos executar. E aí, a gente se executar tudo certo, não tiver nenhum erro. Então, significa que deu bom. Vou usar aqui o build. Vou dar um enter e vamos ver aqui o que aconteceu. Deixa eu botar aqui do lado e vamos ver o erro que aconteceu aqui. From NodeModules Babel, ele não conseguiu achar esse pacote arroba Babel. Aqui que eu escrevi errado. Preset não tem esse S, tá vendo? Então, isso é um sinal de que se falhou, é porque passou ali pela configuração do Babel. Eu acrescentei esse S. Inclusive, eu vou aproveitar aqui para te mostrar. Rodrigo, como você identifica o erro? Vamos ler aqui a mensagem de erro para a gente entender. Primeiro, ele aparece aqui falando, olha, tem um erro. E aí, o erro, ele meio que nasce e faz sentido no nosso arquivo de entrada. É a raiz lá do nosso projeto. Por enquanto, nem tem muita coisa lá. A gente só tem importações. E aí, ele disse o seguinte, olha, que ele não conseguiu encontrar, tá vendo? Cannot find package. Então, ele não conseguiu encontrar. Se ele não conseguiu encontrar o pacote, basicamente, dois motivos. Ou o pacote não está instalado, ou talvez eu errei o nome, por isso, ele não está encontrando o pacote. E é o que eu fiz. Aí, ele mostra qual é o pacote. Então, tá vendo? Qual é o pacote. E aí, logo, eu notei que eu acrescentei um S a mais aqui. E aí, agora, a gente pode, corrigindo aqui, vou tirar, tá? Então, fica arroba Babel barra preset singular. Vou salvar. E agora, vamos executar. Vou limpar o terminal npm run build. E, olha só. Agora, executou com sucesso, tá? Então, é até legal que, eventualmente, vai acontecer erros. A ideia, até, da gente desenvolver projeta, que é exatamente pra gente ter esse cenário real. E, sempre que for surgindo, aí eu vou aproveitando, também, pra ir trazendo a explicação do porquê. Porque, com certeza, pode acontecer com você, também, no seu dia a dia. Deixa eu limpar aqui o terminal. Opa, na verdade, eu estou diminuindo o zoom. Agora, sim, eu limpei. Maravilha. Só pra gente, agora, fazer um teste, aqui. Eu vou executar a nossa aplicação, novamente. npm run server. Eu tinha parado, aqui, de executar o servidor. Inclusive, ele está falando que já está rodando. Ah, tá. Olha só. Eu rodei, aqui. Na verdade, eu rodei o server, né? Deixa eu fechar aqui tudo. Confusão que eu fiz, hein? npm run server. Pronto, esse é API. Abre uma nova aba, API. Eu vou, até, renomear, aqui, de novo, pra server. E, aqui, sim, deixa eu renomear pra web. Agora, sim, npm run dev, e não server. Por isso que ele deu aquele erro, falando que a porta já estava sendo usada, né? Deixa eu somar. Então, está aqui, nossa aplicação funcionando, tranquilamente, tá? Então, a gente continua na próxima aula.