WEBVTT Agora, o outro pacote que a gente vai incluir vai ser o Day.js, pra gente trabalhar com data e hora, manipular data e hora na nossa aplicação. Então a gente vai fazer a instalação e vai configurar ele, tá? Então vamos lá. Eu vou até fazer o seguinte, ó. Aqui eu vou deixar o server em execução, aqui eu vou deixar o projeto em execução com webpack dev server, e eu vou abrir uma nova aba, que aí eu deixo o projeto rodando, tá? Servidor, o front, uma nova aba, e aqui eu posso, eu não preciso colocar com nome não, tá? Eu gosto de usar os nomes ali pra ir nomeando, facilitando, mas aqui eu vou deixar como, pode ser úteis, ou você pode deixar aqui como instalações, vou deixar úteis, tá? Pronto. Aí dentro do úteis a gente usa pra fazer as instalações. Vou executar então aqui, npm i, a gente vai fazer a instalação do Dayjs, arroba, e a versão que eu vou usar é a versão 1.11.10. Vou fazer a instalação aqui, maravilha, já terminou, a gente pode conferir no package.json, e ela é uma dependência de produção mesmo, não de desenvolvimento, a gente vai usar ela tanto enquanto está desenvolvendo, também enquanto o nosso projeto estiver em produção. Por isso vai aparecer aqui, independência também. Posso fechar aqui por enquanto, maravilha. A gente pode criar dentro da pasta src, uma nova pasta que eu vou chamar de libs, e dentro dessa pasta libs, eu vou colocar aqui as bibliotecas e configurações dessas bibliotecas que a gente vai usando dentro da nossa aplicação. Até aqui a gente usou mais bibliotecas de configuração da aplicação, como webpack, só que agora a gente vai usar bibliotecas, e por enquanto o Dayjs, e aí a gente vai então colocar dentro aqui de libs, eu vou criar um novo arquivo aqui dentro, que eu vou chamar dayjs.js. Aqui a gente vai criar a configuração dele, então deixa eu aumentar o zoom para você visualizar melhor, aqui a gente vai fazer a importação do Dayjs, e eu vou pegar ele de from Dayjs. Vou fazer agora a importação aqui do dayjs.locale, e aqui a gente vai fazer a importação do idioma. Aqui a gente tem, por exemplo, vários idiomas, mas a gente quer o PT-BR, que é o Português Brasil. Agora eu pego aqui o dayjs.locale, tem esse método aqui, e agora eu posso carregar aqui o método PT-BR, o método não, o idioma na verdade, PT-BR, que eu quero utilizar aqui na minha aplicação. Agora eu preciso compartilhar essa configuração com todo o meu projeto, para que todo meu projeto use essa configuração quando a gente for utilizar o Dayjs, e aí quando a gente for trabalhar com data e com hora, a gente já vai ter a data e a hora sendo exibida com o padrão que a gente está acostumado, por isso eu coloquei aqui o locale como PT-BR, já para usar no nosso padrão aqui, Português Brasil. Para colocar então essa configuração disponível para toda a nossa aplicação, a gente pode usar o nosso main.js, que é o nosso arquivo de entrada da aplicação. É aqui onde a gente vai centralizar todas as importações. Eu vou adicionar aqui até um comentário, aqui a gente vai fazer a importação da configuração do Dayjs, e agora eu vou importar, ponto, barra, e a gente pode importar aqui dentro de libs, o Dayjs, é importante utilizar a extensão, então, por isso, ponto, js. Vou salvar aqui, e para a gente poder testar, eu vou fazer o seguinte aqui, deixa eu botar aqui do lado, no próprio main.js, eu vou tentar usar ele, eu vou importar o Dayjs, eu vou colocar aqui um console.log, e eu vou pedir para exibir aqui o Dayjs, ponto, format, e já vou pedir para ele exibir aqui, por exemplo, vamos colocar aqui o horário, hh 2.mm, só para a gente visualizar, tá, vou aqui para o meu projeto, e vou abrir aqui o inspecionar, vem aqui no console, e olha só, ele já exibiu o horário, como a gente já está com o nosso webpack server em execução, percebe que a gente não precisou executar de novo o projeto, então a gente pode manter ele executando, tá, então a gente já utilizou aqui, se eu pedir para ele exibir, por exemplo, aqui um dd, barra, nm, com um risquinho aqui, olha, ele vai mostrar a data, então dia 15, e aí mostra aqui o horário, então já está funcionando, tá vendo, a biblioteca, eu vou apagar aqui essas duas linhas, e vou salvar, porque foi para mostrar para você que está funcionando, e agora a gente tem todo o setup, todo o ambiente de desenvolvimento da nossa aplicação, com todos os pacotes que a gente precisa agora para focar em desenvolver as funcionalidades mesmo da nossa aplicação, e aí a gente vai fazer isso agora, na próxima etapa.