WEBVTT A partir de agora, a gente vai focar na integração da nossa aplicação com a API, então a gente vai pegar os dados e enviar para a API para poder fazer o agendamento. E nessa aula, o que eu vou fazer é criar um arquivo para centralizar quais são os horários que o salão vai estar aberto, tá bom? Então, vamos lá. Dentro da pasta CRC, eu vou criar uma pasta chamada Utils, e aqui dentro eu vou colocar então esse arquivo que vai ter os horários do salão de referência. Dentro dessa pasta, eu vou criar um novo arquivo que eu vou chamar de Opening-Hours.js, ok? Então, Opening-Hours.js. Você vai perceber que a gente vai separando cada vez mais essa estrutura de pastas e arquivo usando pastas para distribuir bem a nossa aplicação, fica fácil de entender o propósito de cada coisa. Muito bem, eu vou aqui exportar uma constante que eu vou chamar de Opening-Hours, e aqui a gente vai ter um array, e eu vou colocar aqui os horários, então 9 horas, e eu vou colocar nesse formato aqui, tá? Eu vou até gerar vários, assim ó, e aí a gente só vai trocando, aqui falta uma vírgula, pronto. Agora a gente vai trocando aqui ó, então começa às 9, a gente vai ter 10 horas, 11 horas, 12, a gente vai ter 13, 14, e aí 15, 16, vamos colocar mais, 16, 17, 18, 19, 20 e 21, que vai ser o último horário, tá? Então esses vão ser os horários em que o salão vai estar aberto, então ele começa ali às 9, vai 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20 e 21, vai até às 21. Se você quiser continuar utilizando essa aplicação, fazendo outras, adicionando funcionalidades e tudo mais, digamos que você queira também mudar o horário de funcionamento, você pode usar esse arquivo como referência, por isso que eu gosto de ir separando as coisas, como eu estou fazendo com esse arquivo. Eu vou usar essa estratégia de ter os horários separados, então eu vou poder escolher um horário para atendimento, por isso que eu vou separar sim por horas, e por isso que eu vou colocar também dentro de um array, para ficar mais nítido e claro aqui, os horários de atendimento, aí você pode, ah, não quero que o salão abra às 9, então você vem aqui e tira, tá? Então fica fácil também até a manutenção do nosso código, então nessa aula o objetivo era esse, tá? E aí na próxima aula a gente vai seguir então, para poder fazer o agendamento enviando os dados para a API.