WEBVTT A partir de agora, a gente vai começar a capturar as informações preenchidas pelo usuário no formulário para poder enviar essas informações para a API para fazer o agendamento. Então, vamos lá. Voltando aqui para o nosso código dentro de src, eu vou criar aqui uma pasta nova. Então, new folder e eu vou chamar essa pasta de modules. Então, dentro dessa pasta, a gente vai colocar todos os arquivos e as funcionalidades separadas em módulos para facilitar a manutenção e deixar também o código bem organizado e com cada arquivo com uma responsabilidade separada. Muito bem, aqui inclusive dentro de módulos, eu vou criar uma outra pasta e eu vou separar aqui pelas funcionalidades relacionadas ao formulário, ao form. Por isso, eu vou chamar essa pasta de form. Aqui não é uma regra, essa estrutura de pastas e arquivos que eu estou fazendo, mas é uma forma aqui para a gente organizar esse projeto. Aqui eu vou criar então o submit.js, nosso arquivo aqui de submit. Vou começar então aqui selecionando o form igual a document.querySelector. Como só tem um formulário ali, então eu vou selecionar.querySelector. E agora eu vou pegar o form.onSubmit. E aqui a gente pode então agora pegar o evento, recuperar o evento. Vou chamar aqui uma error function. E maravilha! Aqui eu já vou utilizar o event.preventDefault para evitar que o navegador recarregue. Então vamos colocar aqui como comentário. E aqui a gente está prevenindo, então previne o comportamento do formulário. Vou colocar como previne comportamento padrão de carregar a página. Pronto, vou deixar assim. Já dá para entender o objetivo. E aí só para a gente testar, vou colocar aqui um console.log e vou colocar aqui um enviado. Só para a gente poder testar. Para a gente usar esse evento aqui de form, a gente precisa carregar ele lá no nosso main.js. A gente precisa vir aqui no main.js. Vou importar aqui, vou até deixar assim, barra, barra, js. Para ficar separado as importações de CSS e as importações JavaScript. Então vou fazer aqui import e vou pegar aqui ponto, barra, módulos, barra, form. A gente vai pegar aqui o submit.js. Beleza? Para a gente testar, salvei. Vamos voltar para cá. Vou abrir aqui o inspecionar. E agora, se eu clico aqui no agendar, deixa eu só diminuir aqui. Se eu clico em agendar, deixa eu só selecionar uma data qualquer. E aqui também, deixa eu colocar meu nome. Se eu clico no agendar, olha só, apareceu a mensagem de enviado. Então beleza. Deixa eu recarregar aqui. Ele está passando aqui pelo nosso form. Legal? Então a gente já tem aqui o evento do formulário. Uma coisa também que a gente pode aproveitar para fazer aqui é o seguinte. Nota que quando a nossa aplicação carrega, aqui a data, ela está carregando com aquele placeholder. Com dd, barra, mm, barra, quatro letras a. Mas uma coisa que a gente pode fazer aqui é carregar a data atual. Então para carregar a data atual, a gente pode fazer o seguinte. Vou começar importando aqui o próprio djs. Vou pegar aqui, djs, pronto. E agora aqui, eu vou selecionar o input de data. Então vou chamar de selectedDate igual a document.getElementById. E aí se a gente olhar o id dele aqui no index.html, o id dele é date mesmo. Então vou colocar aqui, date. E aí a gente pode pegar agora, barra, barra, e carrega. Vou colocar como comentário, carrega a data atual. E aí a gente pode automatizar isso, pegando o selectedDate.value. Vou utilizar aqui o djs que a gente importou. E aqui eu passo o newDate. E aí eu já posso também formatar. Porque ele tem um formato ali, o input.html tem que receber nesse formato. Quatro para o ano primeiro, mês e dia. Salvei, e olha só que legal agora. A gente repara, ele já carregou aqui para a gente a data atual. Outra coisa que a gente também pode fazer é definir aqui uma data mínima. Ou seja, o certo é não deixar fazer um agendamento para ontem, que já passou. Então, por exemplo, vim aqui dia 14, que foi ontem, não deveria aparecer aqui. Então a gente pode também bloquear essa informação. Então a gente pode voltar aqui também. E logo aqui embaixo eu vou definir a data mínima como sendo a data atual mesmo. Então eu posso pegar aqui o selectedDate. Ele tem a propriedade min para definir a data mínima. Aí eu posso pegar aqui, copio e colo aqui. E posso passar aqui. Salvei. E aí agora, se a gente reparar e abrir aqui. Olha só, tá vendo? Do dia 14, ou melhor dizendo, de hoje para trás, as datas anteriores, está bloqueado. Não consigo clicar. Então isso já impede o usuário ou a pessoa de fazer um agendamento no passado. Então são detalhes que já ajudam bastante na nossa aplicação. Inclusive aqui, a gente pode aproveitar. E está vendo que aqui se repete. A gente tem uma repetição aqui. Para ficar ainda melhor, a gente pode colocar aqui como um date, um today. Vou colocar data atual para o input, por exemplo. E aí a gente pode criar aqui um const input today. Pronto. E aí a gente pode pegar toda essa parte aqui. Toda essa parte aqui, na verdade. E colocar aqui. Pronto. E aí a gente coloca aqui e coloca aqui. Está vendo? Então dessa forma a gente está separando. Porque se eu quiser mudar aqui, não preciso sair mudando nos dois lugares. Então vou até deixar assim. Carrega a data atual e define a data mínima. Como sendo a data atual. Aí a gente pode deixar assim, juntos. Pronto. Olha só. E aqui a data atual para formatar o input. E fica melhor assim. Beleza? Então vamos olhar aqui para a gente testar. A gente olha aqui. Olha só. Está carregando já a data atual e as datas anteriores estão bloqueadas.