WEBVTT Aqui no nosso submit.js, a gente já está capturando aqui a informação da data selecionada, inclusive a gente já carregou a data atual e também definiu aqui a data mínima de seleção no input. Certo? Então, a gente já tem essa informação aqui para seguir com o agendamento, só que a gente também precisa do horário, só que os horários eles estão fixos lá no HTML, a gente vai tirar ele do HTML, a gente pode até comentar para manter o histórico ali e manter o exemplo, caso você queira dar uma olhada, para a gente poder carregar esses horários dinamicamente com o JavaScript, levando em consideração. Se é um horário que está no passado, por exemplo, então eu não posso agendar para hoje às 7 horas ou 9 horas da manhã, porque já foi, agora são quase 5 horas, então já passou 3 horas, então eu não consigo fazer um agendamento para um horário no passado, certo? A gente já fez esse tratamento aqui para o dia, bloqueando aqui na agenda, no próprio calendário e agora a gente vai fazer com o horário também, inclusive carregando esses horários de forma dinâmica com o JavaScript, baseado nos horários que o salão vai estar aberto. Lembra que a gente criou esse array aqui, chegou a hora de a gente utilizar ele, então vamos lá. Eu vou começar comentando aqui a exibição desse conteúdo que está fixo no próprio HTML. Você vai encontrar dentro aqui de form, aqui você vai encontrar horários e aqui vai estar separado pelo comentário, então daqui para baixo é os horários da manhã, daqui para baixo é os da tarde, o comentário para dividir e a mesma coisa com noite. Eu poderia remover aqui, simples assim, mas eu vou deixar comentado, porque sempre tem alguém que gosta de dar uma olhada aqui nas referências, ou se quiser, a gente pode até deixar só uma ali, não precisa deixar todas, a gente pode fazer assim, vou deixar aqui só, por exemplo, das 9 e aí eu vou comentar aqui, tiro aqui e coloco o comentário aqui, aí a gente pode também deixar só as 13, eu vou apagar aqui, das 18 até 14, deixo só as 13, aí fica um exemplo, e aí eu pego o fechamento desse comentário e coloco aqui. Também não vou comentar tudo de uma vez para manter essa separação por sessão, está vendo? Manhã, e aí exemplo tarde, e agora com a noite eu vou fazer a mesma coisa, vou deixar só um li aqui de exemplo, aí a gente pega o fechamento aqui ó, e coloca aqui, pronto, vou colocar aqui ó, na frente da li, para ficar bem organizado, inclusive aqui agora que eu vi, período aqui é noite, aqui também deixa eu corrigir, aqui tarde é afternoon, então morning, morning, afternoon, afternoon, aqui na verdade é night, aqui também, pronto, então a gente tem aqui os períodos, e aí fica como exemplo, se a gente olhar lá no html, vamos ver o que deu de resultado, vou recarregar a página, olha só, aí os horários sumiram, porque a gente vai carregar eles pelo javascript, tá? Bom, para carregar esses horários, a gente vai fazer o seguinte aqui ó, eu vou criar dentro da pasta, deixa eu fechar aqui para a gente não confundir, dentro da pasta modules, eu vou criar um load.js, qual é o objetivo desse load.js e porque ele vai ficar dentro da pasta modules direto? Porque eu vou usar ele para capturar o evento de quando a tela terminar de carregar os elementos, então a tela está pronta, o DOM terminou de carregar o conteúdo, eu vou então exibir os horários, por isso eu vou colocar aqui num arquivo chamado load por fora, vai ser o arquivo de carregamento baseado nesse evento de carregamento de página, então ele não está relacionado ao formulário só, né, digamos assim, por isso eu vou deixar separado. Bom, agora, vamos já até aproveitar aqui no main.js, eu já vou importar ele para não esquecer, vamos importar aqui, ponto barra, modules, barra, load.js, sempre importante colocar a extensão, e agora voltando aqui para o load.js, eu vou usar aqui o document .addEventListener, e vai ser esse o evento, DOMContentLoad, terminou aqui de carregar, a gente tem uma função, e aí a gente vai executar aqui o seguinte, aqui fechou o parênteses, e maravilha, só para você visualizar, se eu colocar aqui um carregado, colocar aqui como DOM está pronto, e salvar, vamos bem passo a passo, tá, venho no navegador, botão direita, inspecionar, venho aqui no console, e, deixa eu carregar a página, ó, não apareceu, vamos ver porque, aqui no main.js, eu coloquei aqui o nosso load, e aqui o nosso load, DOMContent, salvei, deixa eu ver, carregar aqui novamente, vamos ver porque, main, modules, load, .js, document .addEventListener, DOMContentLoad, ah, aqui é loaded, aqui ó, é loaded, estava escrevido errado, tinha escrevido errado aqui, agora sim, então se a gente recarregar a página, ó, nem precisa carregar a página, como eu salvei aqui, o próprio WebpackServer já fez o reload lá para nós, olha só, tá vendo, já tá aqui ó, vamos recarregar novamente só para forçar, ó, DOM está pronto, tá, então ele está passando por ali, maravilha.