WEBVTT Agora, a gente já tem uma lista com todos os horários, inclusive, quais estão disponíveis e quais não estão disponíveis, por enquanto, só baseado no horário atual. Depois a gente vai, inclusive, verificar baseado nos agendamentos realizados, mas isso já dá condições para a gente renderizar a nossa lista de horários aqui. Então vamos lá, vamos voltar aqui para o código, eu vou apagar esse console.log que a gente estava exibindo ali e eu vou focar aqui no hoursload, eu posso até clicar com o botão direito aqui, eu vou vir nessa opção do VS Code, que é close others, ele fecha todo o restante, mas mantém o arquivo que a gente quer aberto, vou ocultar aqui do lado para a gente poder focar. Então o que a gente vai fazer agora vai ser renderizar os horários, é isso que a gente vai fazer utilizando aqui o opening. Então vou usar ele aqui, ponto, vou usar o foreach, porque eu não preciso devolver um novo array e aqui eu vou percorrer todos os horários que a gente tem e aí a gente vai renderizar. Aqui, inclusive, eu já vou desestruturar o horário e também se está disponível. Eu vou criar aqui uma li, que é o item, então documento.createElemento e aí a gente vai criar uma li, inclusive eu vou usar como referência aqui, está vendo, essa é a estrutura que a gente precisa criar. Então primeiro a gente precisa, vou pegar aqui o da manhã como exemplo, a gente precisa criar uma li e aí a gente tem algumas classes para adicionar, então tem a classe de hour, então a gente já pode adicionar ela aqui, vou pegar na li.classList.add e eu vou adicionar aqui o hour, que é a classe, aí a gente tem aqui agora uma outra classe que é, se o horário está disponível, é essa hour tracinho, a variable, está disponível, quando não está disponível, por exemplo aqui, é uma outra classe, a unavaible, ou não está disponível, unavaible, enfim, você entendeu, não está disponível, aqui não sou muito bom em pronunciar essa palavra não, mas tranquilo, vamos voltar aqui e vamos fazer então uma, adicionar a classe de forma condicional, então vou pegar aqui e vou utilizar o nosso available aqui, vou verificar, bom, se ele é verdadeiro, se está disponível, então vai ser hour tracinho available, caso contrário vai ser o de que não está disponível, então a gente aplica de forma condicional a classe, maravilha, aqui eu vou pegar li.textContent, eu vou setar aqui o horário, o hour, maravilha, e aí a gente pode agora pegar a nossa própria lista, vou até fazer o seguinte aqui, eu vou importar aqui, importar não, vou pegar hours igual, vou pegar um document.getElementById, e eu vou selecionar a nossa lista, o id dela é hours, se a gente olhar aqui, a ul chama hours o id, então vou selecionar todas as horas aqui, a lista de horas, e aqui a gente adiciona, hours.vou utilizar aqui o append, e aí a gente adiciona a li, que é o horário da nossa lista, tá, maravilha, e aí eu vou salvar aqui, vamos dar uma olhada, se a gente vier aqui para o nosso projeto, posso fechar o html, e olha só, já está aparecendo ali todos os horários para a gente, legal né, então todos os horários já estão aparecendo, tá vendo, como daqui para trás não está disponível, porque agora são 5 horas, quase 6, então o próximo horário seria 6 disponível, então aqui ele já bloqueou o restante dos horários para a gente.