WEBVTT A gente já está listando os horários, mas agora a gente vai separar eles por período, manhã, tarde e noite, para a visualização aqui ficar melhor. Então, vamos voltar aqui para o código e aqui no nosso código eu vou criar uma função separada dentro aqui mesmo do próprio hoursLoad, tá? Então, vou criar aqui uma nova função, eu vou chamar de hourHeatherAd, a gente vai receber um título aqui, a gente pode até passar aqui o título que vai ser o manhã, tarde ou noite, tá? Para a gente usar aqui dentro da própria função e aqui eu vou criar o header como sendo uma li, então .create, vou criar aqui um element, vai ser uma li, vou ocultar aqui do lado só pra gente ganhar espaço. Muito bem, e aqui agora eu vou pegar o header.classList.add e a gente vai adicionar a classe que é utilizada aqui, se a gente olhar no html, e é por isso que eu não apaguei tudo, por isso que eu deixei uma referência aqui pra gente ir olhando e consultando pra poder reproduzir isso dinamicamente no javascript. Tá vendo que quando é título ele tem aqui essa classe, deixa eu achar aqui, hour-parad, vou usar esse título aqui, tá? Então vou colocar aqui essa classe aliás, então a gente está adicionando essa classe aqui e aí pro header agora a gente passa aqui o textContent, que é o próprio title, e aí eu vou pegar o hours.attend, que é o hours é a nossa lista aqui, então vou usar ela aqui embaixo adicionando o nosso header, ok? Muito bem, agora antes aqui ó, de adicionar o item a nossa lista, vamos primeiro verificar se tem um cabeçalho para adicionar, se é o começo da manhã adiciona amanhã, se é o começo da tarde adiciona tarde, se é o começo da noite adiciona a noite. Vou utilizar aqui um if mesmo para fazer essa verificação e aqui eu vou verificar se a hora é igual, igual, igual a 9. Se é 9, está começando o dia, então vou usar o hourHeaderAd e vou passar aqui manhã. Vou fazer agora uma outra verificação, vou usar else if para verificar aqui agora se é 13 horas, se é 13 horas então eu vou usar aqui o hoursHead, só que agora é tarde e agora eu vou fazer um outro else if aqui, só que agora se for 18, então está começando a noite, a gente troca aqui para noite. Pronto, então antes aqui de adicionar o item, na própria well a gente verifica se tem um cabeçalho para adicionar primeiro e se a gente olhar aqui, olha só, já está separado amanhã, tarde e noite. Então fica claro agora do usuário ver que nesse momento aqui e os horários aqui eles vão aparecer disponíveis muito dependendo do horário que você está assistindo essa aula que a gente está fazendo, pegando dinamicamente do horário atual. Então para mim está aparecendo aqui e fica fácil de eu visualizar que só o horário à noite está disponível aqui para mim utilizar. Legal, então como lá no próprio CSS, se está usando essa classe, que é uma classe aqui, vamos até olhar lá no próprio CSS aqui, styles, aqui inform, vamos procurar pelo unviable aqui, olha aqui, está vendo? Ele já coloca o cursor como not allowed, que é aquele cursor que está aparecendo aqui e aí o legal é que ele não funciona o over, tá? Então aqui a gente também tem uma regrinha para o over não funcionar, que é esse efeito aqui que dá a impressão da seleção e aqui a gente tem essa sensação de que está bloqueado, né? Visualmente está bloqueado aqui, então não consigo clicar, então tudo tratado pelo CSS. Se você quiser dar uma olhada depois nessas regrinhas ali, como não é o foco aqui, né? Mas fica a dica caso você queira olhar depois. Mas perfeito, a gente já está com agora os períodos sendo carregados.