WEBVTT A gente já está listando os horários, separando por período, mas ainda, se eu clico no horário, não dá pra saber qual é o horário que eu selecionei. E nesse projeto aqui, dentro aqui da estilização, no arquivo form.css, tem uma classe aqui, que é hour-selected, pra definir o horário selecionado. A gente pode até testar pra ver como fica. E pra testar, a gente pode vir aqui no próprio navegador, eu vou inspecionar aqui direto o 19, então botar o botão direito nele e inspecionar, porque ele já vai abrir aqui do lado o inspecionador de elementos, já com aquele elemento selecionado. E eu vou adicionar aqui aquela classe pra testar. Eu posso clicar duas vezes aqui nas classes, espaço, e eu vou adicionar aquela classe Enter. Olha só como ela vai ficar, tá vendo? Então eu quero que quando eu clicar no horário, ele fique assim, e quando eu mudar a seleção, que mostre pra mim qual é o que tá selecionado no momento. Vai ser importante pro usuário, pra saber qual é o horário selecionado, que ele selecionou, e até pra gente também ter essa informação, recuperar ela, pra enviar ela ali nos dados do agendamento quando clicar nesse botão. Se eu recarrego a página, vai perder ali o que a gente fez, porque fica temporário aqui, mas a gente vai fazer agora dinamicamente com o JavaScript. Então vamos voltar aqui pro código, e aqui no nosso código, eu vou acessar aqui a pasta de módulos. Dentro da pasta form, a gente vai adicionar aqui um hours, um novo arquivo, hours.click.js. E aqui a gente vai adicionar o evento de clique só pros horários disponíveis, porque pros horários que não estão disponíveis, o usuário não vai interagir com eles. Então eu vou exportar a função pra gente reutilizar ela, hours.click, e aqui eu vou pegar a nossa lista, a nossa ul que tem todos os horários, vou chamar de hours pra colocar tudo aqui dentro, vou usar aqui o document.carry, e aqui eu vou pegar tudo, select all, e eu vou pegar todos os horários disponíveis, então hour, tracinho, a variable. Então essa é a classe pros horários disponíveis. Lembra, inclusive a gente fez aqui, usou ela aqui pra aplicar quando o horário tá disponível, essa classe. Vou botar aqui do lado só pra gente ganhar espaço. Se eu pegar e pedir pra exibir aqui esse console.log dos horários, e eu voltar aqui, até vamos já usar essa função pra gente conseguir visualizar esse console.log ali no terminal. Eu vou vir aqui no hours, tracinho, load, e aqui, depois aqui do for it, você pode até recolher ele, se ficar mais fácil pra você visualizar, e logo aqui depois dele eu vou dar um enter, e aqui a gente vai chamar o hours.click. Vou até colocar aqui como um comentário, que a gente adiciona o evento de click nos horários disponíveis, disponíveis, pronto. Voltando aqui pro projeto, botão direito, inspecionar, se a gente olhar no console, tá vendo, ele já mostrou ali pra nós, que tem três horários disponíveis, tá vendo conforme eu passo o mouse aqui, ele tá mostrando ali do lado qual é, que é exatamente os três que a gente tem disponível nesse momento. Vou fechar aqui, e agora, voltando aqui pro nosso código, aqui no hours.clicks, eu vou fazer o seguinte, deixa eu voltar aqui pro hours.clicks, eu vou tirar esse console, agora eu vou pegar aqui, essa lista, ponto for it, vou percorrer ela, e aqui eu vou pegar o que tá disponível. Vou colocar aqui dentro dessa variável, a variable, tá, vou usar ela, ponto, addEventListener, e aqui eu vou adicionar o evento de click, selectAdd, e aqui, a gente vai agora pegar aqui, de novo, hours.forIt, e o que eu vou fazer aqui, basicamente, é, primeiro eu vou remover de todas as lis de horários ali, a classe de horário selecionado. Eu sei que vai ter uma só, mas eu já vou tirar de todas pra garantir, pra sempre ter certeza que uma é quem vai ter essa classe, que no caso é a selecionada. Então eu vou usar aqui o hour, e agora eu vou pegar o hour.classList.remove, e aí eu vou remover a hora selecionada, vou até colocar como um comentário aqui, ó, aqui a gente tá removendo a classe hour.selected de todas as lis, de todas as lis não selecionadas. Maravilha, e agora, ó, eu vou pegar o selected ali, selected.target.classList, e eu vou adicionar aqui .add a classe selecionada. Aqui, ó, é onde eu vou adicionar, deixa eu colocar como um comentário, ó, aqui eu adiciono a classe na li clicada. Agora, bora testar? Vem aqui, ó, no projeto, se eu clico no 19, olha só, ficou agora, tá vendo, ó, 20, 21, tá vendo? Então agora, quando eu clico, ó, ele fica a seleção, então fica fácil do usuário saber qual é o horário que ele selecionou.