WEBVTT Muito bem, agora que a gente já tem então aqui o horário sendo selecionado, carregado, enfim, agora a gente pode ir para a parte de preparar os dados para poder enviar para a API. Então, vamos fazer o seguinte, vou fechar todas essas abas e a gente pode vir aqui no submit.js, nosso arquivo de submit. Vou tirar esse console.log de enviado e daqui pra frente aqui eu vou até utilizar um trycat, para a gente trabalhar com exceções. Caso der erro, eu vou usar um alert aqui de não foi possível realizar o agendamento. E aqui a gente pode exibir console.log, o próprio error, para a gente ver os detalhes ali. Vamos começar aqui, recuperando o nome do cliente. E aí, para pegar o nome do cliente, a gente pode selecionar aqui o próprio input. Então, vou pegar aqui clientName, vai ser igual document.getElementById e chama client. Esse é o usuário. Vamos confirmar, index.html e aqui o input com o nome do cliente, é isso mesmo, client. Perfeito. Já vamos olhar aqui também, o date a gente já pegou, então tá tranquilo, porque a data selecionada a gente já tem. Agora a gente tem o clientName, aí daqui a pouco a gente já pega o horário, baseado na classe do item que está selecionado também. Enfim, a gente pode selecionar ele dessa forma. Então aqui, estou recuperando o nome do cliente. Vou então pegar aqui o clientName.value e aqui, eu já vou utilizar o trim para remover qualquer espaço que tenha digitado a mais. Até para a gente visualizar, console.log no próprio name. Vamos testar, deixa eu deixar aqui o inspecionar aberto no console, para a gente ir testando. Já tem uma data selecionada, vou clicar, por exemplo, aqui Rodrigo Gonçalves, agendar, apareceu meu nome lá. Maravilha. Embora, se não tiver selecionado e eu tentar agendar aqui, eu coloquei como um campo obrigatório aqui no próprio HTML, mas vamos fazer um double check aqui. Então, vou apagar esse console.log e vou usar aqui um if. Então, se o nome não for preenchido, a gente pode dar um return, vou usar o alert, aqui informe o nome do cliente. Ok? Maravilha. Então, a gente já tem essa verificação aqui. Vou usar o return, porque ele encerra aqui a função e nem segue fazendo o restante. Agora, vamos recuperar o horário selecionado. A gente precisa do horário. Para pegar o horário selecionado, eu vou criar aqui um const ourSelected. Vou pegar aqui, aqui dentro mesmo, document.curseSelector e aqui eu vou pegar a classe ourSelected. Vamos só corrigir aqui. Selected e aqui também. Pronto. Vamos visualizar o console.log, só pra gente visualizar se tem. Se eu clico aqui, deixa eu só colocar aqui o nome, né, pra ele não acusar. Se eu clico em agendar, como não tem nada selecionado, retornou nulo. Se eu seleciono 19, clico no agendar, aí ele retornou ali do 19. Só que aqui, a gente precisa garantir que o horário seja realmente selecionado, para não dar problema, porque ele retorna nulo. Então, pra gente não ter um agendamento com horário nulo, né. Então, vamos fazer uma verificação aqui. Se não tem horário selecionado, então se ele retornar nulo, aí a gente faz a mesma ideia aqui, de fazer um return, pode usar o alert, inform ou selecione a hora. Vou também colocar aqui comentário, para não perder o costume de documentar o nosso código, a gente está recuperando o horário selecionado. Maravilha! Agora, eu posso aqui também verificar se eu posso, na verdade, aqui recuperar, vou recuperar agora, recuperar somente a hora. Então, vou usar um const hour, vai ser só a hora aqui, igual, vou pegar aqui da hora selecionada, ponto inner text, já vou pegar direto aqui, o próprio texto, inner text, inner text, ponto, split, e aí eu já faço um split nos dois pontos. Vamos dar uma olhada aqui, se pega mesmo só a hora. E agora, se a gente seleciona aqui o 19, deixa eu colocar aqui Rodrigo, clico aqui em agendar, olha só, pegou só o 19. Se eu clico no 21, pegou só o 21, é só a hora mesmo que interessa aqui pra gente, porque, vou tirar esse console.log, agora a gente vai inserir a hora na data, porque aí a gente manda redondinho, tá, a data com a hora. Eu vou criar aqui, um const when, vai ser quando, vai ser o agendamento, vou fazer a importação aqui, já está importado, do day.js, maravilha! Então, vamos importar, vamos usar ele aqui, e aqui eu vou pegar, o selected, a data selecionada, ponto, value, eu já pego a data que foi selecionada, e eu adiciono aqui, a hora, hour, e aí eu sinalizo aqui, que é a hora que a gente quer adicionar. Vamos testar, eu vou fazendo console.log aqui, pra gente ir vendo etapa por etapa, tá, vou colocar aqui Rodrigo, está 15, vou selecionar 20, clico no agendar, tá vendo que ele agendou, dia 15, 2024, deixa eu diminuir aqui um pouquinho, dia 15, 2024, janeiro, tá vendo, 20 horas, se eu colocar 21, aí ele vai trocar aqui para 21, e aí a gente já salva a data certinha, maravilha! Agora, eu vou fazer o seguinte, eu vou gerar também um id, tá, pra poder ter um identificador, eu vou criar aqui um const id, vai ser igual, vou usar o próprio newDate, pegando um getTime aqui, tá bom, só pra gerar um id, e agora a gente já tem toda a estrutura aqui, de um novo agendamento, a gente pode até criar aqui, um novo objeto, ou até, a gente pode colocar aqui um console.log, e aqui, eu vou passar o id, o name, e o quando, tá, vai ser o agendamento, tá, então aqui a gente tem, tudo que a gente precisa pra enviar esses dados pra API, então agora, se a gente fazer o teste, ó, se eu clicar no agendar, ele vai pedir pra eu preencher o nome, então, Rodrigo Gonçalves, o horário lá já tá selecionado, mas eu vou trocar, por exemplo, pra 18, vou selecionar 21, aqui depois, inclusive, a gente vai fazer uma lógica pra, quando eu mudar a data, também, por exemplo, dia 18, tá no futuro, então, todos os horários aqui, tem que carregar, mas, por enquanto, a gente não fez essa lógica, daqui a pouco a gente vai fazer, tá, por enquanto, ele tá entendendo que, ele tá usando aqui, o horário, olhando só pra hoje, mas, a gente vai fazer isso daqui a pouco, quando eu clico no agendar, ó, deixa eu deixar, inclusive, dia 15, né, quando eu clico aqui no agendar, olha só, ele vai retornar o id, o nome do agendamento, e, tá vendo, o quando, ele já retorna, ele retorna desse jeito, porque é o jeito que o, o DJS, né, ele guarda a data, tá vendo, ó, mas aqui dá pra gente ver, ó, dia 15, às 20, uma hora, tá vendo, ó, é uma maravilha, então, a gente já tem todo o objeto pronto aqui, pra gente fazer o agendamento.