WEBVTT Muito bem, quando a gente muda aqui a data, por exemplo, para o 16, o que acontece? Aqui não muda, continua a mesma coisa. Por quê? A gente não fez ainda uma lógica para atualizar aqui quando mudar o horário. O correto aqui seria o seguinte, 16 é amanhã, amanhã é dia 16, então todos os horários aqui teriam que aparecer como disponível. E é o que a gente vai fazer nessa aula. Então deixa eu carregar, ele vai voltar para a data atual, e aqui beleza, 19, 20 e 21 é os horários que eu tenho disponível nesse momento, que agora são 6 horas da tarde. Então vamos seguir aqui para o nosso código, e aqui eu vou adicionar dentro de form, um novo arquivo que eu vou chamar de date.change.js, ou seja, quando a data mudar. Muito bem, aqui eu vou importar, e até antes de importar, eu vou primeiro selecionar o input de data, então const selectedDate, vou usar o documento.getElementId, a gente sabe que o nome do ID é date, esse é o nome dele, e aqui eu vou recarregar basicamente aqui a lista de horários, quando o input de data mudar, basicamente é isso. Então vou pegar aqui o selectedDate.onChange, e aqui eu vou executar uma função, e a função que eu quero executar é essa daqui, dentro do agendamento, a gente tem aqui, deixa eu ver aqui, o load, e o load é o que está carregando aqui os horários, e depois a gente vai ter o load carregando outras coisas também, por isso que eu coloquei dentro aqui. Então a gente pode importar aqui, vamos importar de dentro, ponto, ponto, barra, vou pegar aqui agendamentos, barra, load, e aqui a gente vai importar o schedulesDate, e a gente chama ele, para poder então recarregar. Vamos testar agora? Para a gente poder testar, a gente tem que importar agora esse arquivo, lá dentro do nosso mem, para a gente poder registrar esse ouvinte de evento. Então aqui a gente vai importar, de dentro aqui do módulo, a gente vai importar de dentro aqui, deforme, o DateChange.js, vou até deixar aqui junto, a gente tem aqui as coisas de form, e aqui o nosso page load, posso até deixar aqui o page load, pode ser aqui no final mesmo, e aí eu vou deixar juntinho aqui os deformes. Agora para a gente limpar, olha só, dia 15, 19, 20, 21, é os horários que eu tenho disponível nesse momento, porque agora é 18 horas, daqui para trás tudo ocupado. Mas se eu troco aqui para 16, olha só, olha só o que ele fez, ele gerou uma nova lista, ao invés de limpar aqui. Então o que a gente precisa fazer é corrigir aqui o nosso código, para ele limpar todos os horários, a gente garantir que os horários sejam recriados ali, é uma string vazia. Então eu vou vir aqui no nosso hours-load, que é onde a gente tem o carregamento mesmo, e aqui na nossa função, antes aqui mesmo de fazer isso, eu vou fazer o seguinte, eu vou limpar aqui no início, limpa a lista de horários. Vou pegar aqui a nossa lista de horários, e a gente pode colocar um html aqui, igual, e a gente coloca aqui uma string vazia. Vamos testar agora. Então agora está dia 15, daqui para trás, das 18 para trás, tudo indisponível, no passado, mas se eu mudo para o dia 16, agora sim, maravilha. Amanhã é futuro, então todos os horários estão disponíveis. Então aí a gente já resolve esse detalhe, e agora a gente pode ir avançando. Vou pegar dia 31, por exemplo, mas se eu tentar voltar para o dia 15, que é hoje, aí os horários das 19 para trás, enfim, já não está mais disponível.