WEBVTT A partir de agora, a gente vai fazer a integração da nossa aplicação com a API para enviar os dados, fazer o cadastro e também buscar as informações da nossa API. Tá legal? Vou voltar aqui então para o projeto, vou fechar aqui o terminal por enquanto e dentro da pasta src eu vou criar uma nova pasta, eu vou chamar essa pasta de services. Aqui dentro dessa pasta, a gente vai colocar as funcionalidades que a API vai servir para a nossa aplicação, então são os serviços ou enfim as funcionalidades que a API vai servir mesmo para o nosso projeto, por isso vou chamar essa pasta de services. Dentro dessa pasta eu vou criar um novo arquivo que eu vou chamar de api.js, então aqui dentro a gente vai colocar as configurações que a gente quer utilizar da nossa API, inclusive compartilhar ela com os serviços, então eu vou colocar separado dentro desse arquivo para a gente reaproveitar. Eu vou exportar uma constante que eu vou chamar de api.config, vou dizer que vai ser igual a um objeto e dentro desse objeto eu vou colocar o base url, dois pontos e aqui como uma string eu vou colocar o endereço da nossa API, então http://, então aqui a gente tem um protocolo de comunicação, como a gente vai fazer com a utilização da API local, então a gente vai usar o http, quando você vai fazer o uso de API remota geralmente vai ser https, aqui a gente vai colocar localhost que é apontando aqui para nossa máquina, então a API está rodando localmente, por isso localhost e aqui dois pontos agora a porta e a porta que a gente está usando é essa daqui, 3333, eu vou colocar aqui a porta que a gente está utilizando e agora eu não vou colocar aqui por exemplo barra e o recurso de agendamento por exemplo, eu vou colocar aqui só mesmo a base da API, por que? Quando eu quiser utilizar ela, aí eu pego api.baseurl, vamos até colocar assim, digamos que eu queira fazer uma requisição, vou colocar até dessa forma aqui, como uma interpolação e aí digamos que eu queira fazer uma requisição, aí eu vou usar sempre api.config.baseurl e aí eu coloco por exemplo o recurso que eu quero utilizar, então sempre eu uso aqui o baseurl como uma referência e posso deixar aqui flexível o recurso para mudar, digamos que seja user por exemplo, ou digamos que seja profile, enfim, aí o recurso eu consigo mudar, mas o baseurl fica aqui como referência, qual é a vantagem de fazer dessa forma se um dia muda o endereço da API, vamos supor que você mudou a porta, você vem aqui e muda só nesse lugar, não precisa sair procurando em todos os lugares que você usou aqui essa url, então facilita muita manutenção, então eu vou fechar, deixa eu fechar não, apagar essa linha, vou salvar aqui e o nosso arquivo de configuração está pronto para a gente utilizar na próxima aula.