WEBVTT Agora, a gente vai criar aqui um novo arquivo dentro da pasta servers e esse arquivo que a gente vai criar, a gente vai utilizar ele para enviar o novo agendamento para registrar na API. Por isso, eu vou criar ele como schedule-new.js, ou seja, novo agendamento, tá? Muito bem, eu vou começar aqui importando a nossa API config, ele vai pegar aqui, ponto, barra, porque está aqui nessa própria pasta e é importante lembrar de usar aqui a extensão do arquivo, tá? Bom, aqui eu vou utilizar export async, porque a gente vai usar aqui uma função assíncrona, eu vou exportar para conseguir reutilizar ela em outros lugares da aplicação e aqui o nome a gente vai chamar de schedule-new, ok? E aqui faltou só um function para a nossa função. Então, estamos exportando uma função assíncrona chamada schedule-new-novo-agendamento. Aqui, entre um objeto, eu vou desestruturar as informações que a gente precisa, que é o id do agendamento, o nome da pessoa e quando, que eu vou chamar aqui de when, ok? Vou utilizar aqui uma estrutura de try-catch e aí, se caso algum erro acontecer, a gente pode exibir o erro aqui, só para a gente visualizar com o console.log e a gente pode usar um alert aqui e colocar uma mensagem para o usuário. Não foi possível agendar. Tente novamente mais tarde. Pronto. Então, aqui caso dê erro, a gente já tratou aqui com uma mensagem. Bom, agora eu vou usar o await, já que a gente colocou o async. Lembrando que se eu tirar o async, olha só, o await aqui, ele não vai funcionar, tá? Se eu colocar aqui, por exemplo, um fetch, tá vendo? Eu preciso colocar o async antes aqui da declaração da função para poder utilizar o await. Agora aqui a gente vai, então, criar uma interpolação para a gente utilizar da nossa API config utilizar o basel.rl, barra, e aí a gente coloca aqui schedules, para a gente fazer, então, uma requisição aqui para a nossa API no recurso aqui na rota de agendamento. Aqui, na verdade, deixa eu tirar esse pedaço, aqui, na verdade, a gente coloca aqui, pronto. Agora sim. Então, aqui a gente está pegando lá mesmo da propriedade basel.rl dinamicamente, agora aqui, barra, fora aqui das chaves, tá? E aí, a rota que a gente vai acessar. Vou colocar vírgula aqui, porque agora a gente vai passar um outro objeto aqui, um outro não, né? Um objeto aqui, e nesse objeto a gente vai definir a configuração dessa requisição. Começando aqui pelo método, que é post, que a gente vai fazer, porque a gente vai fazer um cadastro, e aqui para o headers eu vou definir qual é o content type, que é application, barra, json, ou seja, o tipo do conteúdo, e aqui vírgula, a gente vai passar aqui body, json, ponto. Vamos usar o método de stringify para poder ser realizar, passar na requisição isso como um texto, mas como a gente está definindo que o conteúdo é um json, a nossa API vai conseguir interpretar tranquilamente, tá? Aqui a gente passa o nome, o id, o nome e o quando, tá? Maravilha! Terminou de fazer a requisição, deu tudo certo, a gente pode emitir um outro alerta aqui de agendamento realizado com sucesso, ok? Então, aqui a gente tem já prontinho o método responsável por pegar o id, o nome e quando. Eu já vou desestruturar, porque aí fica fácil de já reutilizar aqui embaixo. O legal também da gente usar o objeto como parâmetro é que não importa a ordem que a pessoa que chamar a função passar esses parâmetros, ela vai ter que passar um objeto com esses parâmetros, então a gente ganha bastante flexibilidade até na ordem aqui. E aqui a gente então fez a nossa requisição, pegando aqui a base da nossa API, o base URL da nossa API, adicionando qual é o recurso, qual é a rota que a gente vai fazer a requisição, colocando o método HTTP de post, também colocando aqui o caveçalho, definindo o conteúdo que a gente quer enviar, deu tudo certo, a gente faz o agendamento. Agora, na próxima aula, a gente vai usar esse método que a gente acabou de desenvolver.