WEBVTT A gente já fez o serviço aqui para cadastrar o agendamento, fazer um novo agendamento enviando para a API. Vamos dar uma olhada nele, está aqui, dentro aqui, servers e aí a gente tem aqui o de fazer o agendamento. Agora a gente vai fazer um novo aqui para buscar e listar o agendamento do dia na nossa aplicação. Então vamos fazer o seguinte, aqui no nosso servers eu vou vir aqui, New File, dentro dessa pasta servers, vamos criar um novo arquivo e eu vou usar aqui o mesmo padrão, então, Schedule, tracinho, agora vou colocar aqui Fetch, porque a gente vai buscar por dia, então, ByDay.js, tá bom? E agora vamos utilizar aqui o Export para a gente exportar a função que eu já vou colocar aqui que vai ser a síncrona e vamos chamar que a função de Schedule, Fetch, ByDay.js Pronto. Inclusive eu já vou passar aqui a data, né, como a gente vai fazer por dia, né, buscar por dia, então já vou receber aqui o date. Vou também já colocar aqui um trycat para a gente utilizar e aqui eu vou retornar, posso colocar um console.log do erro e aí a gente usa um alert aqui, erro ou não foi possível, não foi possível buscar os agendamentos do dia selecionado. Pronto. Aqui agora dentro do bloco de try, a gente primeiro vai buscar os dados na API, então, const response igual, vou usar o await, vou utilizar o fetch e aqui a gente pode também importar a nossa API config, aqui, vamos importar aqui, ponto barra, API config, para a gente poder utilizar aqui, então vamos utilizá-la aqui, o nosso base URL e aí a gente complementa aqui com a nossa rota. Ok? Maravilha. Então, como a gente agora só vai buscar, até colocar aqui como comentário, aqui a gente está buscando ou fazendo a requisição, né, vamos fazer a requisição, a gente está fazendo a requisição, vamos fazer aqui a mesma coisa, comentar aqui também, né, para deixar comentado, aqui a gente faz, ó, faz a requisição para enviar os dados do agendamento e aqui a gente exibe uma mensagem, né, exibe aqui mensagem de agendamento realizado, só para a gente deixar comentado aqui as etapas, tá, para você ter essa referência. Voltando aqui agora por arquivo do agendamento aqui, de busca, né, dos agendamentos do dia, a gente fez a requisição aqui, agora a gente vai converter, vou pegar aqui os dados e vamos, aqui a gente vai usar o await também, o response.json, então aqui a gente está convertendo, então convert, aqui vou colocar até assim ó, faz a requisição e aqui convert para json, tá, e agora aqui a gente vai fazer o filtro, vou colocar aqui ó, filtra os agendamentos pelo dia selecionado, porque aqui ele vai devolver todas, todos os agendamentos, né, então vou fazer aqui pelo dia selecionado, vou usar aqui o const daily, vou chamar de daily schedules, então são os agendamentos do dia, ondeira.filter e aqui eu vou pegar aqui o agendamento, vamos percorrer ele aqui, vamos fazer um filtro e aí para eu verificar se é o mesmo dia, eu vou fazer o seguinte aqui ó, eu vou também importar o day.js, vou importar o day.js, aí a gente pode usar ele aqui ó, day.js, a gente passa a data, que é essa data aqui que a gente recebe, e aí eu posso usar o método aqui ó, isSame, para verificar se a data que está aqui ó, e aí eu vou passar aqui ó, schedule ponto, e aí a gente vai pegar o when, e aí eu passo aqui agora vírgula day, porque eu quero verificar se é o mesmo dia, só isso tá, vamos verificar se a data ela está no mesmo dia, e aí a gente pode retornar as datas filtradas aqui tá, então a gente buscou todas, aqui em um cenário que você tem uma API, que utiliza banco de dados e tudo mais, a própria API já pode te devolver filtrado, né, você passaria aqui na própria URL o dia, por exemplo, ela já te devolveria filtrado, aqui eu vou pegar tudo mesmo da API, é legal que até a gente vai praticando os métodos aqui, e eu vou usar o próprio método aqui, filter do JavaScript, para poder fazer esse filtro tá, e exibir só os agendamentos aqui do dia, pegando aqui os dados já filtrados, tá bom? Então, muito bem, então a gente fez aqui o método, que vai ser o nosso servers aqui, que busca lá na API, os agendamentos do dia, e agora a gente já pode utilizar ele na próxima aula.