WEBVTT Agora que a gente já fez aqui o nosso servers para buscar aqui, o nosso schedule flat by day, para buscar os agendamentos filtrados pelo dia, vamos utilizar ele. Para utilizar ele, a gente pode vir aqui em módulos e aqui, dentro aqui da pasta de agendamentos, o schedules, a gente tem o deload e aqui dentro desse deload que a gente busca os horários para poder renderizar, a gente passa aqui o date para os horários para poder renderizar eles. Então, antes até aqui da gente renderizar os horários, a gente pode buscar na API os agendamentos. Então, aqui eu vou importar, vou importar aqui no início, vou importar o schedule flat by day e aí a gente vai importar ele de ./.severs, deixa eu só tirar aqui, e aí eu faço a primeira importação ./.severs e aqui a gente vai pegar do agendamento do dia. Vamos só colocar a extensão e aqui eu prefiro colocar depois, porque aí você pode apertar com outro barra de espaço, ou conforme você digita, ele te ajuda, então evita a escrever o nome errado. Então, a gente pega certinho o nome que a gente definiu lá dentro e aí a gente pode agora criar aqui um const, eu vou chamar de a daily schedules, que são os agendamentos do dia, vou usar o await e aí a gente pode usar aqui agora o schedule flat by day. Perceba que ele está me dando aqui um alerta, dizendo que eu não posso usar o await aqui, porque faltou dizer que essa função é assíncrona, então vamos adicionar aqui um async na função, agora a gente pode utilizar o await. Lembra que aqui a gente tem que passar a data selecionada, então vou colocar aqui como objeto, e olha só, a gente pode passar aqui a data. Poderia lá na função passar sim, mas eu gosto de usar objetos, porque fica mais flexível, se você quiser adicionar novas propriedades lá, é só adicionar dentro do objeto e aí não precisa se preocupar com a ordem e tudo mais. Então a gente já tem aqui, vamos colocar um console.log para a gente visualizar aqui o resultado. Beleza, então agora se a gente voltar aqui, abrir o inspecionar, vamos olhar aqui no console, olha só, a gente tem um array, e olha só, ele já está trazendo aqui para a gente, aqui no console, o agendamento que está registrado lá na API. Então funcionou, a gente já está buscando as informações lá da API, que é a informação que está aqui no nosso server.json, está vendo? Tanto que se eu mudo ele aqui, deixa só o Rodrigo, se eu abrir aqui e console, deixa eu recarregar a página, olha só, ele vai mostrar só com o Rodrigo, está vendo? Porque eu tirei o Gonçalves, só para mostrar para você que realmente está buscando da API. Só que ao invés da gente exibir aqui no console.log, na próxima aula a gente vai renderizar isso ali na própria tela, então a gente vai criar um método para poder renderizar essa informação. Vou fazer na próxima aula, para essa aula não ficar tão grande.