WEBVTT A gente já tem os agendamentos sendo carregados, inclusive a gente tem aqui o agendamento do João da Silva, que é o único agendamento que a gente fez até o momento, e perceba que o agendamento foi feito para as 20 horas, e aqui eu consigo ainda selecionar 20 horas. Isso é um problema, porque fica a margem para agendar no mesmo horário, e a gente quer bloquear esse horário, e é o que a gente vai fazer nessa aula. Ou seja, se o horário já tem um agendamento, ele também tem que ficar bloqueado. Por enquanto, a única verificação que a gente tem lá é se o horário está no passado, mas a gente vai agora adicionar mais essa camada de verificação. Então, vamos voltar aqui para o código, e aqui dentro do nosso load, aqui dos agendamentos, a gente tem esse método que a gente está chamando hoursLoad, que é o que carrega ali para a gente os horários. Por enquanto, a gente só está passando a data atual, que é a data selecionada, na verdade, no input. Vamos passar aqui para ele também os próprios agendamentos. A gente pega aqui os agendamentos da API, então vamos passar aqui a vírgula, e a gente passa para ele também os agendamentos, e aí a gente pode extrair os horários agendados também para bloquear ali no carregamento dos horários disponíveis para agendar. Então, vamos lá. Vou vir aqui no nosso hoursLoad, dentro do formulário, e aí a gente pode recuperar ele aqui também. Então, colocar aqui vírgula, e aí a gente recupera aqui. Deixa eu pegar aqui o nome certinho dele. Pronto. Agora sim. Então, recuperamos aqui para poder utilizar ele. Vamos só relembrar o que está acontecendo aqui. Primeiro, a gente limpa a nossa lista de horários antes de carregar os horários. A gente está percorrendo aqui todos os horários que o salão fica aberto. A gente criou aqui, dentro de utils, esse array, onde a gente tem os horários de funcionamento. Então, a gente percorre, e a única verificação que a gente está fazendo aqui para cada horário é se está no passado. E a gente verifica aqui se está disponível ou não. Então, vamos fazer o seguinte aqui. Vamos utilizar aqui o próprio daleSchedules, para a gente poder fazer o seguinte. Eu vou criar um const, e aqui eu vou criar uma variável para poder guardar os horários que não estão disponíveis. Então, vou chamar de unavariableHours. Igual, a gente pode pegar o daleSchedules.map, vamos fazer um mapeamento. E aqui, o que acontece? Ele me devolve um objeto que tem id, nome, e a gente só quer pegar o horário. Por isso, eu vou percorrer aqui, eu vou usar o map para percorrer os agendamentos, para devolver um novo array aqui, só com os horários. Então, vou até utilizar aqui o day.js, vou passar aqui o horário, que é o que me interessa. Então, o schedule.when, aqui a gente tem até a data e a hora, na verdade, né? E aí, a gente pode pegar o format aqui e devolver só hora e minuto, nesse formato aqui. Até para a gente visualizar, olha só, vou colocar ele aqui, se a gente voltar aqui para o projeto, o que ele reclamou aqui? Deixa eu ver. Ah, aqui eu não tinha salvo, olha só, não tinha salvo aqui no arquivo de load, então deixou salvar, agora sim. Ele estava reclamando que eu não tinha passado aqui lá para a função. Então, se eu voltar agora no inspecionar, console, olha só, tá vendo? A gente tem aqui uma lista com os horários. Se eu passar direto para o console.log, aqui no hours.load, se eu passar direto o daleSchedules, olha o que que tem de conteúdo lá. Olha só, ele tem todas as informações, tá vendo? Inclusive, olha o jeito que é o WHEN, é a data e a hora. Por isso que aqui, eu vou pegar e retornar só uma lista com o horário e minuto, que aí a gente usa ele para fazer a verificação, tá? Então, vou até comentando aqui as etapas que a gente está fazendo. Então, aqui a gente está recuperando, aqui a gente obtém a lista de todos os horários ocupados. Ou vou deixar só, obtém a lista de horários ocupados, pronto. Assim está ótimo. Posso tirar isso com o console.log aqui. Agora, eu vou utilizar essa lista de horários ocupados aqui dentro desse map, porque por enquanto a gente está determinando aqui se está disponível ou não, baseado se a hora está no ano passado, né? Inclusive, eu vou tirar aqui esse isOurPast, tá? Eu vou tirar aqui e eu vou criar esse available separado aqui. E agora, eu vou fazer o seguinte, eu quero saber se o horário, se esse horário aqui que eu estou percorrendo, se ele está dentro dessa lista. Se ele está dentro dessa lista, significa que ele é um horário ocupado, já está agendado. Então, eu vou usar aqui ele, ó, unaviableHours.includes, vou usar o includes e aí eu passo aqui a hora. Só que eu quero considerar esse horário disponível se ele não está nessa lista. Por isso, eu coloco a exclamação aqui. Beleza? Então, essa que é a ideia aqui, por detrás dessa lógica, tá? Bom, só que aí a gente precisa também considerar se a data, se o horário, aliás, né, está ali no passado. Por isso, eu vou pegar aqui, usar o or, e vou verificar se essa hora está no passado, tá? E aí, se ela está no passado, então, aqui na verdade não é isOurPast, na verdade é isOurPresent, né? Se ela está no presente ou futuro. Ou eu posso até fazer o seguinte, ó, para não ficar um nome muito grande, aqui eu posso trocar para isBefore e aí eu só coloco aqui, ó, isOurPast e também faço uma exclamação aqui. Bom, fica padrão. Então, aqui eu estou verificando se ela está no passado. Então, só vai ser considerado aqui um horário disponível se não for um horário que já está agendado dentro daquela lista ou se não está no passado. Vamos testar? Vou salvar e agora se a gente voltar para cá, deixa eu carregar aqui, posso fechar aqui? Vamos carregar aqui o nosso projeto e aqui ele está dando que todos os horários estão, vamos ver por que. Aqui, ó, a gente vai usar end, tá? Não o or. Vou salvar e agora sim, se a gente olhar aqui, maravilha, funcionou. Eu tinha usado o or, né, na verdade tem que ser o end aqui. E aí ele verifica os dois, né, as duas regras. Pronto, olha só, tá vendo? Agora o horário das 20 está ocupado aqui, então eu não consigo agendar. Próximo horário seria às 9 e olha só, estou gravando aula tarde, hein? Mas vou continuar aqui porque está muito massa essa aplicação que a gente está desenvolvendo.