WEBVTT Agora a gente vai fazer um outro agendamento para testar uma coisa aqui que eu quero mostrar pra você, tá? Pra gente deixar ainda melhor aqui a nossa aplicação. Eu vou selecionar um outro dia, vou selecionar amanhã 17, então a lista aqui carregou todos os horários, porque amanhã está no futuro, então todos os horários disponíveis, inclusive não tem nenhum agendamento para amanhã. Tá vendo que ele já mudou a lista? E ele mudou porque a gente fez aqui nesse date change quando a lista muda, a gente chama aqui o schedules date, lembra dele? Ele está aqui, né? Dentro aqui de schedule, o nosso load. E o que ele faz é, pega a data do input, busca os agendamentos na API baseado na data, exibe os agendamentos e também renderiza as horas disponíveis. Por isso que é legal, tá vendo? A gente centralizou. Primeiro, o que a gente fez? Criou separado. Cada funcionalidade separada. Então aqui a gente tem que busca na API, que exibe os agendamentos e que exibe os horários, tá vendo? Tudo separado. E agora a gente centralizou aqui essas funcionalidades. Essa é a vantagem. Mas olha só, eu vou agendar aqui, por exemplo, para meio-dia, vou colocar meu nome aqui e eu vou clicar em agendar. Funcionou o agendamento, ok. Se eu for aqui no server.json, ele vai estar aqui, tá vendo? O agendamento que eu fiz. Mas, olha só, ele não refletiu aqui. Então a gente tem alguns pontos para ajustar aqui, para deixar melhor. Primeiro, quando fazer o agendamento, o certo é carregar a lista para já aparecer aqui o agendamento que eu acabei de fazer. Esse é o primeiro ponto, tá? E o outro ponto é, seria legal a gente já também limpar aqui o input aqui do cliente, para já ficar pronto para o próximo agendamento, né? E limpar também aqui a seleção, para não ficar nenhum horário selecionado. A gente precisa recarregar essa lista. Se eu fazer o recarregamento manual, olha só, tá vendo? Apareceu o agendamento aqui. Não, na verdade, ele voltou para a data atual. Então, deixa eu trocar aqui para 17. Mas, olha só, tá vendo? O Rodrigo já está aqui na manhã e o horário já está ali ocupado, tá vendo? Meio-dia, não consigo agendar. Basicamente isso, só que ao invés de fazer manual aqui, a gente vai fazer com JavaScript. Então, vamos lá. Primeiro, vou fazer o seguinte, aqui no nosso submit, a gente tem aqui a chamada, né? Ao método que faz o envio dessas informações lá para pay. Então, aqui a gente faz o agendamento, certo? Então, fazemos o agendamento aqui. Depois de fazer o agendamento, a gente, então, pode recarregar os agendamentos. E aí, ele vai, inclusive, mostrar o agendamento que a gente acabou de fazer. Então, aqui a gente pode fazer a importação. Vamos importar aqui. A gente pode pegar aqui dentro de schedules, que é a nossa pasta de agendamentos. E aí, a gente pode pegar aqui o de load, load.js. E aí, a gente pega aqui o schedule day e a gente chama ele aqui. Então, depois, aqui, depois de fazer o agendamento, a gente chama aqui, vou usar até o await aqui, e a gente chama aqui para recarregar. Só de fazer isso daqui, ele já vai limpar para a gente a lista e também já vai recarregar aqui também o agendamento para a gente, mostrando, né? Recarregar os agendamentos e mostrando o novo agendamento que a gente acabou de fazer. Para limpar o campo, aqui eu vou manter, mas se você quiser, você pode voltar para a data do dia, mas eu vou manter a data aqui, tá? Mas aí a gente, porque eu vou manter a data, porque aí já cai aqui na lista do dia que eu acabei de agendar. Aqui no nome, a gente pode limpar o input da seguinte forma. Aqui a gente já tem o input selecionado, que é esse client name. Então, aqui embaixo, a gente pode pegar client name, ponto value e colocar uma string vazia. Vou colocar como um comentário, tá? Limpa o input de nome do cliente. Ok, agora vamos testar. Então, se a gente fazer o agendamento, eu vou agendar aqui para a parte da tarde, então dia 16. Aqui, na verdade, deixa eu pegar aqui 17, que é amanhã. Vou pegar aqui 3 horas e vou colocar, por exemplo, Fábio Santos. Cliquei em agendar, olha só, agendamento realizado com sucesso. Ainda não apareceu, mas quando eu clicar no ok, olha só, já apareceu aqui para a gente. Limpou o input e, olha só, já bloqueou ali 15 horas. Muito legal, né?