WEBVTT Agora, a gente vai implementar aqui o cancelamento do agendamento. Então, quando eu clicar nesse x aqui, por exemplo, eu quero poder cancelar esse agendamento, tá? Então, vamos lá, vamos criar um método aqui, ó. A gente pode criar dentro aqui da própria pasta dos agendamentos. Deixa eu fechar todos esses arquivos para ficar mais organizado aqui. E aqui dentro de Schedules, eu vou chamar cancel.js. Deixa eu adicionar aqui um colchetes sem querer. Pronto. Agora sim. Muito bem. Primeiro, eu vou selecionar aqui todos os agendamentos, tá? Então, eu vou criar aqui um const. Todos os agendamentos, eu vou selecionar até as listas. Vou chamar aqui de períodos, document.currencyselector, all. E eu vou pegar todo mundo que tem essa classe aqui, tá? Maravilha. Até para a gente exibir o que está acontecendo aqui, ó. Vou pedir para exibir. E aí, a gente pode ir aqui no main.js e adicionar aqui, ó. Vou adicionar lá do módulo de agendamento. Vamos pegar aqui o de cancelar, tá? E aqui vou salvar. Se a gente dar uma olhada aqui, ó. Inspecionar. Olha só no console. Tá vendo? Ele listou aquele que é o ano 16. Ele listou, ó. Primeiro, tá vendo lá? Primeira lista, segunda lista e a terceira lista. São os períodos, tá? Porque aí eu posso identificar o item que foi clicado dentro de um período para poder deletar ele. Então, agora que a gente tem essa lista, vamos voltar aqui para o nosso código. Ao invés de exibir aqui no console.log, eu vou fazer o seguinte. Eu vou gerar evento de clique para cada lista, que é manhã, tarde e noite, como a gente acabou de ver ali. Eu vou pegar aqui os períodos, vou usar aqui o for it para percorrer cada período. Maravilha. Aqui foi um parênteses a mais. Pronto. E agora eu vou capturar o evento de clique na lista. Eu vou pegar aqui o próprio período.ed. Aqui não tem CSS, eu vou deixar ele no singular. Vou adicionar aqui o evento de clique. Aqui eu vou já colocar a função. E aqui eu vou verificar o seguinte, ó. Vou verificar, posso até pegar aqui o evento, porque eu quero saber se a pessoa clicou no ícone especificamente. Porque se eu olhar aqui, vou deixar aqui para você visualizar. Deixa eu abrir de novo o console. Lembrando de ir salvando, tá. Eu vou salvando aqui. Olha só, deixa eu limpar aqui. Você pode clicar nesse botão para limpar. Se eu clico em qualquer lugar, tá vendo, ele está identificando. Qualquer lugar que eu clico dentro da lista. Se eu clico fora, não acontece nada. Mas ele identifica. Eu quero saber aonde ele está clicando. Eu posso, por exemplo, pegar aqui event.target. Posso pegar aqui, por exemplo, classList.contains. E aqui eu posso verificar se tem aquela classe de cancel icon. E aí eu vou salvar. Então, olha só. Se eu clicar no ícone, olha só, ele retornou verdadeiro. Se eu clicar no nome, ele retorna falso. No horário, falso. Qualquer outro lugar que eu clicar, tá vendo que ele está devolvendo falso, só vai retornar verdadeiro se eu clicar aqui no xinho mesmo de deletar. Porque eu usei aqui essa classe, né. Eu estou verificando se o lugar, se o alvo onde eu cliquei tem essa classe. E se a gente olhar no HTML, olha só, quem tem essa classe aqui é o nosso ícone de deletar. A gente pode usar essa estratégia. Então, ao invés de usar um console.log, eu vou trocar aqui para um if e aqui a gente vai fazer alguma coisa. Então, aqui eu posso até obter agora ali pai do elemento clicado, aqui. Deixa eu colocar aqui, obtém ali pai do elemento clicado, const item igual event.target. E aqui eu vou pegar e utilizar o close. E aí eu vou pegar ali, que é o elemento pai do item que eu cliquei. E aqui eu posso mostrar para você o item. Se a gente clicar agora no x, tá vendo, ele retornou o elemento pai, que é ali toda. Mas me interessa só o id aqui. Só isso. E aí eu posso então pegar aqui o data set. Posso até já desestruturar. Olha só que legal. Eu vou pegar aqui o id aqui dentro de item.dataset, que é o que está aqui. E aí eu vou salvar e vou colocar um console.log aqui do id. Então, agora se eu clico aqui, olha só. Agora eu tenho só o id aqui para poder seguir. Legal, né? Então, vamos seguir. Agora eu vou verificar só por garantia se tem id. E aí se tem id, a gente vai seguir aqui. E eu quero confirmar. É importante a gente confirmar. Vai que a pessoa clica sem querer ali, né? Por engano. A gente pode fazer uma confirmação. Eu vou usar aqui um const.confirm. Igual. Vou utilizar aqui o confirm. E aqui eu vou passar uma frase. Tem certeza que deseja cancelar esse agendamento? Ou o agendamento? Pronto. E aí a gente pode colocar aqui. Se a pessoa confirmou, então a gente pode colocar uma mensagem aqui só para testar. Confirmado ou remover. Só para a gente testar. Maravilha. Então, a gente pode testar aqui. Se eu clico aqui no x, deixa eu limpar aqui primeiro. Cliquei no x, aparece aqui. Tem certeza que deseja cancelar o agendamento? Se eu clico em cancelar, não acontece nada. Mas se eu clico no ok, remover. Então a gente já preparou aqui o terreno para na próxima aula a gente fazer a requisição lá na API para deletar.