WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos para mais uma aula aqui. Nesta aula a gente vai de fato entender o que são ponteiros e como é que eles funcionam por debaixo dos panos. Bom, primeiramente, o que é um ponteiro? O ponteiro é simplesmente um endereço de memória. É só isso. E por que ele é chamado de ponteiro? Vamos supor que a gente tenha um ponteiro P. Dentro dele a gente tem o valor, por exemplo, 0x123. O que isso aqui está dizendo? Que essa variável P, ela aponta para esse endereço de memória, que é o 0x123. E lá dentro desse endereço de memória tem um valor qualquer. Não importa, mas tem um valor lá. E basicamente é isso. Ponteiro é simplesmente um endereço de memória. Então, a forma mais simples de ponteiros são ponteiros em stack. O que são os ponteiros em stack? São ponteiros que apontam para a memória da stack da própria função. Então, vamos exemplificar isso. Vamos dizer que eu tenho uma variável x e o valor dela é 10. E eu quero criar uma variável P, que é um ponteiro para x. Para fazer isso, a gente usa o sinal de e-comercial e coloca a variável. Então agora, P está com o endereço de memória salvo para x, ou seja, P aponta para x. O que a gente pode fazer agora é imprimir P e também fazer uma de-referência de P. O que significa de-referência? Basicamente, a gente está dizendo para o código o seguinte. Vai lá naquele endereço de memória que está salvo nessa variável P e extrai o valor daquele endereço de memória para mim. Beleza? Então, vamos salvar esse código e rodar, só para a gente ver o que vai acontecer. Olha só, o endereço de memória de P é aquele 0xc000b4010. Mas qual é o endereço em si irrelevante? Cada vez que você rodar o código, vai ser um endereço diferente. E normalmente, quando você vê no console esses números em hexadecimal, muito provavelmente você sabe que está sendo falado de um endereço de memória. É um padrão. Endereços de memória são normalmente representados em hexadecimal. E o valor que tem lá dentro é justamente o valor 10, que é o valor da variável X. E basicamente, ponteiro é isso, gente. Só que agora vamos entrar mais a fundo nos detalhes de um ponteiro. Quando você deve usar um ponteiro, quando você não deve usar um ponteiro, qual que é a utilidade de um ponteiro. Então, a primeira coisa que eu vou fazer é criar uma função aqui, qualquer nome, não importa. E ela vai receber como parâmetro um inteiro. Então, x int. E aqui dentro o que eu vou fazer é basicamente x igual a 100, por exemplo. Então, beleza. Aqui eu vou apagar esse nosso ponteiro e eu tenho que x é igual a 10. Eu vou fazer take x, beleza. E aqui eu vou simplesmente imprimir o valor de x. O nosso linda já está até dando uma dica ali pra gente, mas vamos ignorar por enquanto e simplesmente rodar esse código. Olha só, o valor de x continua sendo 10, mesmo a gente sendo alterado ele aqui nessa função. Por quê? Porque quando x foi passado pra essa função, ele foi copiado. Isso é o que a gente chama de passar por valor. A gente está passando pra função o valor daquela variável e não a variável em si. O que significa que aquele valor está sendo copiado pra dentro da função que está sendo chamada. Mas a gente pode passar por referência ou por ponteiro. Em Go é a mesma coisa, quando você passa por referência ou passa por ponteiro, é a mesma coisa. Em Rush, C++, tem uma diferença, mas não vem o caso aqui. Então, pra passar por ponteiro, ao invés de x ser do tipo inteiro, x vai ser do tipo ponteiro pra inteiro. E aí aqui eu vou fazer o seguinte, eu vou fazer uma de referência do x e dizer que o valor dele é 100. E aí aqui é onde eu estou chamando essa função, ao invés de passar x diretamente, eu vou passar o endereço de x. Se eu salvar, a gente não tem nem mais erro do nosso linter. Isso quer dizer que agora o valor de x vai ser de fato alterado. E se eu rodar esse código, a gente vai ver que isso vai realmente acontecer. O valor impresso no console é 100. E esse é o principal motivo pra você usar ponteiro ou valor em Go. Às vezes, pode ser que você tenha que usar um ponteiro por causa de performance. Por exemplo, se você estiver passando um array de 100 elementos, é recomendável que você passe um ponteiro pra aquele array, ao invés de passar o array em si. Porque senão, toda vez que aquele array for passado de uma função pra outra, ele vai ter que ser copiado. O que quer dizer que cada um daqueles 100 elementos vai ter que ser copiado um a um. O que é muito ruim pra performance. Mas é muito raro isso acontecer. Normalmente, a gente passa por ponteiro quando a gente precisa alterar o valor original da variável. É o que a gente chama de mutate. E quando a gente não precisa alterar o valor inicial da variável, a gente simplesmente passa por valor. Ao invés de passar por ponteiro. Essa é a lógica usada em Go. Claro que vão ter casos específicos. Se você for rodar um benchmark, você vai ver que realmente faz mais sentido passar por ponteiro. Como por exemplo o caso do array que eu falei. Mas é incomum. Normalmente a gente opta por ponteiro ou por valor. Independente se a gente precisa ou não alterar o valor daquela variável. E agora, outra coisa interessante. Go não dá nenhuma garantia se uma variável está sendo alocada na stack ou na heap. Você teria que rodar o seu próprio benchmark ou passar as flags pro seu compilador pra saber essa informação. Go não dá nenhuma garantia nesse sentido. E também não está na especificação. Mas, uma coisa é garantida. Você pode retornar um ponteiro pra uma variável que foi criada dentro da função. O que eu estou querendo dizer com isso? Vamos lá. Ao invés de ter uma função take, eu vou criar uma função chamada create. Beleza? E ela vai retornar um ponteiro pra inteiro. E vamos dizer aqui dentro que x é igual a 10. E eu vou retornar o endereço de x. Isso aqui em C é undefined behavior. Em Rust, isso aqui é proibido. Esse código não vai compilar. Mas em Go, isso aqui funciona perfeitamente. E por que isso funciona em Go? Quer dizer então que x vai ser alocado na heap? Não necessariamente. Tem muita coisa que pode acontecer. Por exemplo, essa função pode ser inlined pelo compilador. Ou então o valor de x pode ser copiado. E aí o ponteiro automaticamente vai passar a apontar pra esse novo endereço de memória ao invés do endereço atual. E tem muitas marchas que podem acontecer por debaixo dos panos que não fazem muito sentido a gente falar delas agora aqui nessa aula. Mas em C, em Rust, esse código não é válido. Porque essa variável estaria alocada na stack. E você não pode retornar o ponteiro de uma variável na stack. Porque assim que a função retornar, a stack deixa de existir. E aí aquele ponteiro estaria apontando pra uma memória que não está sendo mais utilizada. E tem um detalhe muito importante nisso tudo, gente. Go é garbage collected. O que faz com que o gerenciamento de memória seja muito mais fácil pra nós desenvolvedores de Go. Em Rust você tem que se preocupar com o borrow checker. Em C você tem que fazer o gerenciamento manual de memória. E em Go a gente não se preocupa com nada disso. O que eu acho que é um ponto positivo da linguagem. Então mesmo ela tendo ponteiro, ela ainda facilita muito as coisas pra gente. E outra coisa que é legal saber também, é que mesmo a gente tendo ponteiros em Go, eles não funcionam 100% iguais aos ponteiros de C. Porque a gente não pode fazer pointer arithmetic, ou seja, aritmética de ponteiros. Eu não vou nem entrar aqui no que significa isso, se você não sabe, nem se preocupa porque como não existe em Go, não tem porque falar disso. Mas se você sabe o que é aritmética de ponteiros, saiba que isso não existe em Go. A única forma de fazer isso em Go, é usando o código unsafe, que não faz parte do escopo dessa aula, beleza? E como em 99.99% dos casos você não vai usar o código unsafe em Go, faz menos sentido ainda falar disso aqui. Mas beleza, dito tudo isso, vamos continuar. Vamos apagar todo esse código aqui, e eu vou dizer o seguinte, x vai ser igual a create, beleza? E eu vou imprimir o valor de x. Se eu rodar esse código, você vai ver que a gente não tem nenhum erro de compilação, nenhum erro de linter, e o código funciona perfeitamente. Então em Go, isso aqui é válido. Mesmo que x tenha sido alocado na stack, isso aqui continua válido. E uma coisa importante de se saber, é que o símbolo de asterisco é ambíguo. O que eu estou querendo dizer com isso? Vamos criar mais uma função aqui, a função full, e ela vai receber uma variável x, que é um ponteiro para inteiro. Nesse caso, o asterisco é o tipo da variável, a gente está fazendo uma declaração de tipo. Então nesse caso, o asterisco literalmente significa ponteiro. Mas dentro da função, eu posso fazer uma de referência, que seria asterisco x igual a 100. Então como é que a gente diferencia? Quando o asterisco está associado a um tipo, isso quer dizer que ele é um ponteiro literalmente. Ou seja, aquele tipo é um ponteiro. Quando ele está associado a uma variável, ou o nome de uma variável em si, aí é uma de referência. E uma coisa que é muito importante em Go, que a gente tem que tomar cuidado, é que a gente não tem new pointer safety. Ou seja, você pode sim cometer o erro de fazer uma de referência de um ponteiro inválido. Muitas linguagens modernas já vêm com essa segurança por padrão, mas Go não tem isso, infelizmente. Então o que eu estou querendo dizer? Vamos lá. Deixa eu apagar tudo isso aqui, e eu vou criar de novo aquela nossa função take. Ela vai receber um ponteiro para um inteiro, eu vou fazer uma de referência aqui dentro, e vou dizer que x é igual a 100. E aqui, na hora de chamar essa função, eu vou dizer o seguinte, var x é um ponteiro para inteiro, eu estou declarando uma variável x, que ela é do tipo ponteiro para inteiro, e eu vou passar ela para a nossa função take. Repara que nesse caso eu não estou passando o endereço de x, porque x por si só já é um ponteiro. E aí aqui eu vou imprimir x. E repara, a gente não tem nenhum erro de compilador, a gente não tem nenhum erro de linter. Inclusive, se eu buildar esse código, eu vou só buildar ele, tá lá, não tem nenhum problema, o código realmente compilou sem erro nenhum. Só que esse código é inválido, porque x é nulo, e aqui a gente está fazendo uma de referência de um ponteiro nulo, o que é ilegal, e isso é um pânico durante o runtime. Então, se eu rodar esse nosso código, olha o que vai acontecer. Panic. Invalid memory address or new pointer de reference. Isso acontece muito, gente. Quando você estiver escrevendo um código Go, é muito comum que esse erro aconteça, então saibam o que ele significa para você conseguir debugar com mais facilidade. Basicamente, em algum lugar você fez uma de referência em um ponteiro nulo. E qual que é o valor zero de um ponteiro, né? É justamente o valor nulo, só que em Go a gente não tem nulo, o que a gente tem é nil. Então o que eu posso dizer aqui é x igual a nil. Essa palavra reservada, ela significa exatamente isso, que aquela variável tem um valor nulo. Só que nil só pode ser usado em variáveis que são ponteiros. Bom, por essa aula de ponteiro é isso, a gente ainda vai falar bastante de ponteiros ao longo do curso, mas era necessário que você tivesse esse entendimento inicial do que são ponteiros e como que eles são utilizados. Como esse é um tema já bem avançado, se você ficou com alguma dúvida, assista a aula de novo para ter certeza que você entendeu. E se algo não ficou claro, por favor, entre em contato com a gente. Por essa aula é isso, te espero na próxima aula que a gente vai falar sobre arrays, mas mais importante, sobre slices também. Até já!