WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos para mais uma aula aqui de Go. Nesta aula a gente vai aprofundar os nossos conhecimentos em Arrays e entender o que são Slices. Só pra lembrar, um Array é bem igual um Array em si, ele é uma lista de elementos do mesmo tipo, de tamanho fixo, e além de fixo, constante também. Ou seja, o tamanho do nosso Array tem que ser conhecido em tempo de compilação. Se eu vier aqui e imprimir esta variável, como a gente já sabe e já é esperado, vou imprimir 10 números zeros. Beleza? Até que nenhuma novidade. E qual é a diferença de um Array para um Slice? Um Slice na verdade nada mais é do que um Array dinâmico, ou seja, um Array que cresce de tamanho. Enquanto que este Array aqui sempre vai ter o tamanho 10, um Slice pode ir crescendo conforme a gente vai adicionando mais itens dentro daquele Slice. E no dia-a-dia, nos códigos do dia-a-dia, Slices são muito mais comuns do que Arrays. Então todos os Slices, na verdade, por debaixo dos panos, eles têm um ponteiro para um Array. É assim que eles são formados. Como é que eu consigo criar um Slice através de um Array? A gente consegue indexar uma região do nosso Array usando dois índices. A gente passa o limite inferior e o limite superior. E os nossos índices formam o que a gente chama de Half Open Intervals. O que isso significa? Que das duas pontas, só uma delas é incluída no nosso resultado. No caso de Slices em Go, o nosso limite inferior é incluído enquanto que o nosso limite superior é excluído. Vamos colocar isso aqui em código que vai ficar mais fácil a gente visualizar. Primeiro vamos diminuir o tamanho desse Array aqui para ele ser de 5 elementos. E a gente vai preencher cada um desses elementos. E aqui eu vou criar o nosso Slice. E vamos supor que eu quero pegar os elementos 2, 3 e 4. Ou seja, os elementos do índice 1, 2 e 3. Para fazer isso, a gente vai indexar o nosso Array e para o nosso limite inferior, que é inclusivo, a gente vai colocar exatamente o índice que a gente quer começar. Nesse caso, a gente quer começar no índice 1. A gente vai colocar 2 pontos e o índice que a gente quer terminar, mais 1. Porque o limite superior não é inclusivo. É por isso que a gente chama isso de Half Open Interval. E no caso, eu quero parar no elemento 4. O elemento 4 está no índice 3. Então para que ele seja passado para o nosso Slice, eu tenho que colocar aqui o limite superior como 4. É o índice do nosso elemento que a gente quer, mais 1. E aqui se eu vier e imprimir esse nosso Slice, olha só o que vai acontecer. A gente vai ter exatamente os elementos 2, 3 e 4 na tela. Só que como eu disse, Slices não são mágicos. Eles são basicamente uma visualização sobre um Array. Todo Slice, na verdade, é um Array por debaixo dos panos, com algumas coisas implementadas para a gente. Então, se eu vier aqui, por exemplo, no nosso Array, e alterar o índice 2, ou seja, o número 3, e passar ele para ser 15, será que isso vai alterar o valor do nosso Slice? Vamos ver. Vou rodar esse código, e sim, alterou o valor do nosso Slice. Por quê? De novo, um Slice nada mais é do que uma visualização de um Array. Então se eu modificar o Array por debaixo do Slice, esse Slice também vai ser modificado, porque os dois apontam para o mesmo espaço de memória. Basicamente um Slice contém um ponteiro para um Array. E da mesma forma, se eu alterar um elemento do nosso Slice, o nosso Array também vai ser modificado. Então vamos alterar, por exemplo, o índice 0 do nosso Slice, que é o índice 1 do nosso Array. Eu vou botar que ele é 123. Se eu rodar esse código, opa, eu estou imprimindo um Slice, mas eu quero imprimir agora o Array em si. Se eu rodar esse código, olha o que vai acontecer. O número 2 foi substituído pelo número 123. Mas será que a gente consegue criar um Slice do 0 sem precisar primeiro declarar um Array? A resposta é que claro que sim. Vamos apagar tudo isso aqui, e ao invés de declarar um Array e pegar os elementos dele para criar um Slice, eu vou simplesmente declarar um Slice direto. Não tem problema. E a declaração de um Slice literal é exatamente igual a declaração de um Array literal, só que sem o tamanho. Então basicamente um Array de 3 elementos inteiros seria isso aqui, certo? Para eu mudar isso aqui para ao invés de ser um Array ser um Slice, basta eu omitir o tamanho. E agora o Slice é de fato um Slice e não um Array. E se eu vier aqui e imprimir esse Slice para o nosso console, a gente vai ver que vai funcionar do mesmo jeito. Por debaixo dos panos, o compilador e o Runtime.go vão criar o Array para a gente, e depois o Slice. Beleza? E tem uma coisa interessante também nos Slices, gente. Sempre que você cria um Slice através de um Array, você tem que obrigatoriamente declarar o seu limite inferior e o seu limite superior. Só que você pode omití-los, mas isso não significa que você vai estar declarando eles. Significa que você está usando o valor padrão deles. O que isso significa? Eu vou criar um Array aqui de novo, que vai ser um Array de 5 inteiros. Ops, escrevi errado. 5 inteiros. 1, 2, 3, 4, 5. Beleza? E aí vamos criar um Slice através desse Array. Se eu quiser um Slice que pegue todos os elementos daquele Array, o que eu posso fazer? 0, 2 pontos, além do nosso Array, que no caso é 5. Se eu salvar isso aqui e rodar o nosso código, a gente vai ter impresso todos os elementos do nosso Array. Só que esses valores são os padrões, ou seja, o limite inferior, o padrão é 0. E o limite superior, o padrão é a Length do Array. Então se eu apagar o 5 aqui e rodar esse código de novo, o resultado não muda. Se eu deixar o 5 e apagar o 0, o resultado também não muda. E se eu apagar os dois, o resultado também não muda. Porque a gente está usando os valores padrões do limite inferior e do limite superior. Então só para frisar, o limite inferior tem por padrão 0, e o limite superior tem por padrão o Length do Array. E agora outra coisa que é importante a gente saber sobre Slices. Todo Slice tem Length e Capacity. Length é a quantidade de elementos salvos dentro daquele Slice no presente momento, e Capacity é a quantidade de elementos que ele pode armazenar sem fazer uma nova alocação. O que isso quer dizer? Eu vou imprimir aqui o nosso Slice, eu vou imprimir a Length dele, a gente tem essa função Built-in na linguagem, chamada Length, e a gente também tem a função Cap, que é para Capacity, também Built-in na linguagem, você pode chamar essas duas funções em qualquer lugar do seu código. Beleza? Se eu vier aqui e rodar esse código, olha só, a gente tem que a Length dele é 5 e que a Capacity dele é 5. Ou seja, esse Slice tem capacidade para armazenar 5 elementos, e ele já está armazenando 5 elementos. E vamos entender como é que isso funciona melhor, tá? Por exemplo, eu vou vir aqui, e ao invés de declarar um Array, eu vou declarar direto um Slice. Eu vou mudar o nome da variável para não ficar confuso, e eu vou criar aqui o Slice2, que vai ser uma View do nosso Slice1. E vamos supor que eu quero nenhum elemento, ou seja, eu vou colocar dois pontos, zero. Lembrando que nesse caso aqui eu estou usando o valor padrão do limite inferior, que é zero. Então basicamente o que eu estou fazendo aqui é o seguinte, criando um outro Slice que aponta para o mesmo Array que esse Slice aqui aponta, só que sem pegar nenhum dos elementos, tá? E se eu vier aqui e imprimir esse nosso Slice2, vamos fazer isso, e ver o que vai aparecer no nosso console. Tenta fazer um exercício mental e descobrir o que vai aparecer ali. Mas eu vou rodar o código, e olha só, a gente tem uma Length de zero, porque a gente tem zero elementos no nosso Slice, mas a capacidade dele é de 5 elementos. Por quê? Porque ele está apontando para o mesmo Array desse primeiro Slice aqui, e esse primeiro Slice tem 5 elementos, então ele tem essa capacidade para 5 elementos. Só que no caso, nessa nossa View do Slice, a gente não está pegando nenhum elemento. É importante a gente entender essa diferença entre Length e Capacity. E como tudo em Go, os Slices também tem um valor zero por padrão. Então deixa eu apagar tudo isso aqui, e eu vou declarar um Slice, mas sem alocar nenhum ele simplesmente vai ser um Slice com o valor zero dele, o valor padrão dele. Em Go, isso aqui é um Slice nulo, ou seja, o tipo dele é nil. Então vamos comparar esse Slice com o nulo para ver o que acontece, lembrando que nulo em Go é nil, então Slice igual a nil. Será que vai imprimir true ou false? True, ou seja, esse Slice não foi alocado, isso quer dizer que ele não aponta para Array nenhum, por isso que ele é nulo. É diferente de eu fazer isso aqui, por exemplo, Slice dois pontos igual, um Slice de inteiros sem nenhum elemento lá dentro. Agora, esse nosso resultado vai ser false, porque aqui a gente está alocando um Slice sem nenhum elemento e sem nenhuma capacidade, mas ele foi alocado. E é por isso que a gente chama essa invocação aqui de Slice Literal. E aí pessoal, eu vou encerrar essa aula por aqui, porque é realmente uma aula bem densa e com bastante informação de um tópico bem complexo. Na próxima aula a gente vai aprender a adicionar elementos dentro de um Slice, além de ver algumas dicas de performance relacionadas a Slices em si. Te espero lá.