WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos a essa segunda aula de Slices e Arrays. A gente vai começar essa aula exatamente onde a gente parou a primeira aula. Então se você ainda não assistiu aquela aula, vai lá e assiste ela primeiro, antes dessa daqui. E agora vamos aprender uma dica de otimização que muita gente não faz em Go. Deixa eu apagar tudo isso aqui. E eu vou criar um Slice. Imagina que isso aqui é um Slice que está vindo de uma resposta de uma API, por exemplo. Eu fiz um get no endpoint, e esse get me retornou 10 resultados. E eu já sabia que ele iria me retornar 10 resultados. Ou por causa da documentação, ou porque quando eu fiz o request eu tinha como determinar quantos resultados eu queria, ou qualquer coisa nesse sentido. Mas basicamente a gente sabe quantos resultados essa chamada vai retornar pra gente. E vamos supor que essa chamada vai retornar pra gente um Slice de inteiros, certo? Então eu vou criar uma variável aqui chamada resultsFromApi. Ela vai ser um Slice de inteiros, e vamos supor que a gente tenha 10 elementos lá dentro. Lembrando, imagina que isso aqui é o resultado de uma call pra uma API, ou de uma leitura no banco de dados. Não é algo que a gente escreveu direto no nosso código Go. Eu estou escrevendo direto aqui só pra facilitar o exemplo. E aí eu quero pegar esse resultado e transformar esse dado em alguma outra coisa. Por exemplo, vamos imaginar que a gente tem uma aplicação onde os usuários salvam os filmes favoritos deles. E isso aqui é a lista de filmes favoritos deles. É o filme com a de 1, a de 2, a de 3, a de 4, e assim sucessivamente. São vários filmes que a gente retornou de um usuário específico. Imagina que esse é o cenário. E aí o que eu quero fazer é, por exemplo, consultar o nosso banco de dados e pegar o nome de cada um desses filmes. E salvar esses nomes em um Slice. Então o que muita gente faz? Posso criar uma variável aqui, filmes, que ela vai ser, por exemplo, um Slice de strings, certo? Que vão ser os nomes dos filmes. E aí aqui eu vou ter toda a lógica do banco de dados. Que eu vou pegar aquele arquivo do ResultsFromAPI, fazer uma cópia do nosso banco de dados e imprimir o resultado aqui nos nossos filmes. Mas, de novo, para simplificar, eu não vou criar um banco de dados. Eu vou criar aqui uma variável que é um Slice, e ela que vai salvar o nome dos nossos filmes, beleza? Pessoal, só um detalhe, eu fiz um erro de sintaxe aqui. Esse string não era para ter esses colchetes, tá? É para ser declarado assim, porque eu não estou declarando Slice literal. Eu estou criando um Slice do zero, beleza? Mas então, beleza. Esse aqui são os nossos filmes, imagina que isso aqui é o banco de dados, tá? E aí é o seguinte, cada índice desse Slice é o ID do nosso filme. Então eu vou fazer o seguinte, eu vou fazer um loop no nosso Slice, e ele funciona igualzinho ao loop de um array. A gente pode declarar duas variáveis, uma variável ou nenhuma variável. E a gente, de novo, usa keyword range. Então eu vou fazer um range sobre a resposta da nossa API, certo? Passando por cada um desses IDs. E aí, no caso, eu vou dizer que o filme vai ser igual ao filme no banco de dados. E o ID dele é o ID que a gente está pegando no resultado da resposta da API. E aí, se a gente for nessa variável aqui, a gente vai ver que ela é do tipo string. Ou seja, a gente pegou aqui algum filme do nosso banco de dados. E eu quero salvar esse filme no nosso Slice de filmes. Para isso, a gente vai conhecer mais uma função built-in da linguagem, que é a função append. A função append é utilizada para adicionar elementos dentro de um Slice. E é aqui que está a grande diferença entre Slices e Arrays. Você não pode chamar append em um array, porque o tamanho de um array é fixo. Num Slice, você pode chamar append porque ele é dinâmico. Então, se por acaso o Slice ficar sem capacidade, o runtime de Go vai alocar um novo array para a gente com uma capacidade suficiente para aquele elemento, e aí sim ele vai adicionar aquele elemento dentro do nosso Slice. Então vamos ver isso aqui na prática como funciona. Como é que a gente usa o append? Filmes, que é a nossa variável com todos os filmes, vai ser igual a append. E uma coisa interessante, append não é in place. Ou seja, não é um método do nosso Slice, é de fato uma função. E além disso, ela retorna um Slice. Então, é por isso que eu estou fazendo aqui filmes igual a append. Em vez de só fazer append e ir passando filmes como parâmetro. A gente tem que sobrescrever o valor original do nosso Slice por esse Slice retornado pela função append. E o primeiro elemento que ela recebe é justamente o Slice, que a gente quer adicionar um item novo. Então, é o Slice filmes, e lá pra dentro eu vou passar o elemento que eu quero adicionar, que no caso vai ser o filme. E aí, quando acabar o nosso loop, eu quero simplesmente imprimir os nossos filmes no console. Se eu vir aqui e rodar esse código, está lá todos os filmes que são os favoritos daquele usuário. Só que é aqui que entra aquela dica de performance que eu falei. A gente sabe que esse Slice aqui, ele vai ter no máximo 10 elementos. Porque foi o que a gente decidiu com a nossa call para o nosso API. Então, eu já posso criar um Slice pré-alocado com aquela capacidade. Ao invés de criar um Slice zerado. E olha que interessante, o append está recebendo um Slice nulo, mas mesmo assim não tem nenhum erro. Porque ele consegue tratar esse caso e alocar um Slice inicial pra gente. E pra gente entender bem isso, eu vou fazer o seguinte. Eu vou imprimir aqui a length do nosso filmes, e depois a capacidade dele. E eu vou fazer a mesma coisa depois do append. E isso pra cada iteração do nosso loop. Se eu vir aqui e rodar o nosso código, olha só. A gente tem inicialmente um Slice com 0 elementos e 0 de capacidade. Depois a gente tem um Slice com 1 elemento e 1 de capacidade. Depois um Slice de 2 elementos e 2 de capacidade. 3 e 4. 4 e 4. 5 e 8. 5 e 8. 6 e 8. 7 e 8. 8 e 8. E depois 9 e 16. Então o que a gente está percebendo? O append, sempre que ele precisa realocar o nosso Slice, ele dobra a capacidade do Slice. Então claro, se o Slice for de tamanho 0, não tem como dobrar. Então ele transforma no Slice de tamanho 1. E aí sim ele vai dobrando. No Slice de tamanho 2, tamanho 4, tamanho 8, tamanho 16. Só que cada vez que a gente aumentou o tamanho do nosso Slice, a gente fez uma nova alocação de memória. E isso não é nem um pouco performático. Como a gente já sabia que esse Slice ia ter 10 elementos, a gente já pode pre-alocar ele em memória. Como é que a gente faz isso? A gente usa mais uma função built-in da linguagem, que é a função make. Então eu vou fazer o seguinte. Filmes, 2 pontos igual, make. E aí quando a gente está criando o Slice, usando a função make, ela vai receber 3 parâmetros. O primeiro parâmetro é o tipo do nosso Slice. No caso, eu quero um Slice de string. Depois a gente vai dizer pra ela a length do nosso Slice. A length do nosso Slice pode ser 0 mesmo, não tem problema. Porque a gente quer começar inicialmente com 0 elementos dentro daquele Slice. E por último, a gente vai dizer a capacidade daquele Slice. Que nesse caso aqui vai ser 10. Ou seja, o Slice Filmes, ele já vai ser criado exatamente com uma capacidade 10. E aí se eu rodar esse nosso código de novo, lembrando que a única coisa que eu mudei foi como eu declarei a variável Filmes, olha só. A gente não fez nenhuma alocação de memória, além da primeira alocação de memória. O que faz o nosso código ser muito mais performático. Além dele ser mais rápido pra rodar, porque tem que fazer menos alocações, a gente também diminui o estresse no nosso Garbage Collector. Porque agora o Garbage Collector só tem um ponteiro pra se preocupar. Então aqui a gente percebe que a capacidade do nosso Slice não mudou. Ou seja, um novo Slice não foi alocado. Só que é claro que o melhor uso de caso pra isso é quando você sabe exatamente qual é o tamanho do seu Slice. Que aí você consegue alocar exatamente aquela quantidade necessária de memória. E pra finalizar essa aula de Slices, como eu disse, um Slice pode ser um Slice de qualquer tipo. Inclusive um Slice de Slice. Que é o que a gente chama de uma matriz 2D, por exemplo. Eu posso muito bem ter aqui uma matriz que é um Slice de Slice pra inteiros. Não tem problema nenhum. Ah, mas eu quero uma matriz 3D. Não tem problema. Matriz 3D vai ser igual Slice de Slice de Slice pra inteiro. Não tem problema. O Slice pode ser um Slice de qualquer tipo da linguagem. E bom, gente, por essa aula é isso. Essa foi a nossa aula de Slices. Eu sei que esse módulo 2 é um pouquinho mais puxado, um pouquinho mais difícil. Mas é porque realmente a gente precisa começar a estudar conceitos mais avançados da linguagem de programação Go. Mas enfim, por essa aula é isso. Qualquer dúvida que você tiver, fale com a gente. Estamos aqui pra te ajudar. Se você achou essa aula complexa, não se preocupe. Assiste ela de novo. Até você entender muito bem esse conceito de Slices, porque é muito importante pra Go. Por essa aula é isso. Te vejo na próxima. Até já.