WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos para mais uma aula sobre Slices e Arrays. Essa é a terceira e última aula sobre esse tema, desculpa ter tanta aula sobre isso mas é porque realmente é um assunto muito complexo e muito utilizado na linguagem e a gente precisa dominar. Eu vou começar essa aula fazendo o seguinte, eu vou criar aquele Array que a gente já viu várias vezes de 5 elementos inteiros com os números 1, 2, 3, 4 e 5 lá dentro. Depois eu vou fazer um Slice desse Array pegando todos os elementos do nosso Array. E por último eu vou imprimir o nosso Slice no console. Se eu vier aqui e rodar o nosso pódio, a gente vai ter o resultado esperado que é imprimir 1, 2, 3, 4 e 5. Nenhuma novidade até aqui. Só que, mais uma coisa que eu quero imprimir aqui é colocar a capacidade do nosso Slice. A gente sabe que ele tem capacidade de 5. Só que, olha o que eu vou fazer. Eu vou pegar, por exemplo, do índice 0 mesmo até o índice 2, vamos botar assim. No caso até o índice 1, né. Porque lembrando, o nosso limite alto não é inclusivo, estou colocando o limite alto para 2 o índice que vai chegar é até o índice 1. Se eu rodar esse código, a gente vai ter o seguinte, 1 e 2 impressos no nosso console e a capacidade dele continua sendo 5. Beleza, de novo, sem nenhuma novidade. Mas, o que eu posso fazer é o seguinte, colocar mais um ou dois pontos dentro do nosso Index e passar, por exemplo, 2. E olha o que vai acontecer. A gente agora tem um Slice com os mesmos elementos, mas com capacidade 2. Ou seja, a gente pode determinar qual que é a capacidade daquele nosso Slice. Nesse caso aqui, o que acontece? Essa construção aqui, eu vou até colocar o 0 pra ficar mais claro, que são 3 índices que a gente está passando lá pra dentro, é o que a gente chama de Full Slice Expression. Nesse tipo de expressão, só o primeiro índice que pode ser omitido, no caso, seria o 0. Eu não posso omitir o segundo, isso aqui é um erro, tá vendo, não deixa nem formatar o meu código. Já é um erro. Então aqui eu posso colocar 2, não tem problema, e aí tudo bem, é o resultado que a gente já teve. Só que o que acontece? É errado eu colocar o limite alto maior do que a nossa capacidade. Então se eu vier aqui e colocar 3, isso é inválido. E isso é um erro de tempo de compilação, não é de Runtime, o seu código não vai compilar. E outra coisa que também é legal de fazer é a gente passar uma capacidade maior que a capacidade do nosso Array inicial. Então se eu passar aqui, por exemplo, o valor 10, também é um erro, e também é um erro de compilação, não é um erro de Runtime. A gente não pode fazer isso. O limite da capacidade aqui é justamente a quantidade de elementos do nosso Array inicial. Gente, sendo bem sincero, eu estou mostrando isso aqui pra vocês só porque existe na linguagem, mas é muito raro de ser utilizado. Normalmente o que você vai ver no dia a dia é realmente uma indexação usando apenas 2 índices, ao invés de 3. Beleza, eu apaguei o nosso código e agora vamos ver o seguinte, a gente tem agora só um slice simples com 4 elementos dentro dele. Isso significa que os elementos estão no índice 0, no índice 1, 2 e 3, certo? O que acontece se eu tentar acessar o índice desse slice fora da lenfe dele? Então aqui, por exemplo, ao invés de imprimir o slice inteiro, vamos tentar imprimir o elemento no índice 10, que está totalmente fora da capacidade desse slice. Se a gente rodar esse código, olha o que acontece, a gente tem um pânico. Mas repara que eu não tenho nenhum erro de compilação, nenhum erro de linter. Se eu só buildar o nosso código, ah lá, não tem problema nenhum. Então, isso aqui é um erro que a gente chama de erro de runtime, ele vai acontecer enquanto o nosso código estiver rodando, não enquanto ele estiver sendo compilado. Só que o que acontece? Isso aqui não é algo ilegal no computador em si. Se você mandar a sua CPU indexar um endereço de memória fora do seu slice, ela nem sabe o que é slice, isso aqui não existe pra ela. Ela vai simplesmente retornar o que tiver lá dentro daquele endereço de memória. Então, isso aqui em linguagens como C, por exemplo, é o que a gente chama de Undefined Behavior, porque não é determinístico. A gente não sabe o que vai acontecer se esse programa rodar dessa forma. Em Go, pra prevenir esse Undefined Behavior e transformar isso aqui em algo determinístico, ou seja, que a gente sabe exatamente o que vai acontecer, o nosso compilador coloca dentro do nosso código o que a gente chama de Bound Check. Basicamente, ele verifica se o índice que a gente está querendo acessar está dentro da lente daquele slice. Então, o que acontece por debaixo dos panos é mais ou menos isso daqui. If 10, que é o índice que a gente está querendo acessar, por maior ou igual que a lente do nosso slice, a gente causa um pânico, porque o último índice que a gente poderia acessar nesse slice é o índice 3, que é o último número antes da lente do slice. Então, por isso que é maior ou igual. E por que ele faz isso? Justamente pra gente ter esse pânico e a gente não ter esse comportamento indefinido, igual a gente tem em uma linguagem como C, por exemplo. E por que eu estou falando isso? Se você, por acaso, for estudar o código fonte da Biblioteca Padrão de Go, ou então, se você for ver algumas libs bem low-level, é capaz que você veja um código mais ou menos parecido com isso aqui. Então, vamos fazer o seguinte, eu vou apagar isso aqui, isso aqui, e vou criar uma função pool, que ela vai receber um slice de inteiros, beleza, e ela não vai retornar nada. Ela vai simplesmente imprimir o slice no índice 0, depois no índice 1, depois no índice 2, vou botar pra imprimir mais um, no índice 3. Pronto, é isso que essa função vai fazer, mais nada. E aí, aqui, eu vou chamar pool, passando o nosso slice lá pra dentro. Se a gente rodar esse código, não tem problema nenhum, todos os elementos do nosso slice foram impressos. Só que, olha só, para cada indexação dessa daqui, o nosso compilador colocou um bound check. Ou seja, antes de indexar o índice 0, ele vai verificar, o índice 0 é válido? Ok. Depois ele vai verificar, o índice 1 é válido? Ok. Depois o índice 2 é válido? Ok. Depois o índice 3 é válido? Ok. E isso, pra casos muito específicos, onde a performance é muito importante, não é bem legal. Porque cada if condition, é o que a gente chama de branch. E branches, colocam um certo peso na performance do nosso código. Mas de novo gente, eu estou falando de casos muito específicos, em que cada nanosegundo faz diferença. O que não é o caso de um código do dia a dia. Então, no dia a dia, normalmente, você não vai ver esse tipo de código. Se você for ver a estanda de lib, talvez você depare com isso. E se depare com isso, o que? Algo mais ou menos, parecido com isso aqui. Underline, igual, Slice, aí aqui no caso, o nosso maior índice é o 3. E um comentário, dizendo por exemplo, Bounds Check. Tá, o que isso aqui significa? Bom, basicamente, eu dou exemplo do compilador. Compilador, verifica se o índice 3 é válido. Porque se o índice 3 for válido, o 0 vai ser válido, o 1 vai ser válido, o 2 vai ser válido e o 3 vai ser válido. E aí, ao invés de fazer 4 Bounds Checks, ele faz uma só. Isso aqui é o que a gente chama de dar uma dica para o compilador. Eles falam em inglês Hint, é dica mesmo. Se eu rodar esse código aqui, não vai mudar muita coisa. Só que eu posso rodar esse código da seguinte maneira, passando flags para o nosso compilador. Não vou entrar nos detalhes do que cada uma dessas flags aqui significa. Mas, se você rodar esse código exatamente com essas flags, olha o que vai aparecer. Found is in Bounds. Ou seja, a gente fez um Bounds Check na linha 11 do nosso código. E a linha 11 do nosso código é exatamente o que a gente colocou. Se eu comentar essa linha, como se eu estivesse apagando ela para o nosso compilador, e rodar o nosso código, olha só, agora a gente tem 4 Bounds Checks. Então, sempre que você vê uma linha parecida com essa daqui, basicamente o programador dizendo para o compilador, faz só um Bounds Check ao invés de vários. De novo, como eu disse, não é muito comum. Mas, se a gente for, por exemplo, no pacote de Binary, e colocar, sei lá, put int o BigEnd, put int 64, pronto, beleza? Eu vou lá na definição dessa função, olha só o que a gente tem aqui. Bounds Checks. E é exatamente o que eu falei. Ele está verificando se a gente tem um Slice de 8 elementos que foi passado lá para dentro, ao invés de fazer 8 Bounds Checks. Então, é basicamente isso que significa esse tipo de código aqui, caso você se depare com ele um dia. Bom, mas beleza, vamos apagar isso aqui, e agora vamos para o último ponto dessa aula de Arrays e Slice, que é o seguinte, Slices e Arrays são passados por referência ou por ponteiro em Go? Vamos descobrir. Eu vou apagar tudo isso aqui, e vou fazer o seguinte, Slice no índice 0 é igual a 123. E aqui, depois de fazer isso, eu vou simplesmente imprimir o nosso Slice. Se eu rodar esse código, olha o que vai acontecer, alterou o valor do índice 0 do nosso Slice no call site, ou seja, onde a função foi chamada. Então a gente percebe que parece que os Slices são passados por ponteiro. Na verdade, na verdade, a estrutura do Slice em si é passada por valor. Ou seja, o Slice é copiado. Só que, na estrutura do Slice, os dados deles, os elementos deles, são um ponteiro. Então a única coisa que vai ser copiada é o ponteiro em si, e não todos os elementos do Slice. Basicamente, esse Slice aqui nessa função aponta para o mesmo Array que esse Slice aqui. É por isso que se eu modificar o Slice aqui dentro, ele vai modificar o Slice aqui fora. Isso é diferente de um Array. Se eu transformar esse Slice aqui em um Array de 4 elementos, e aqui ao invés de receber um Slice, eu receber um Array de 4 elementos, olha o que vai acontecer, eu vou salvar esse código, e eu vou rodar. Olha só, o valor original do nosso Slice não foi alterado. Eu deveria até renomear ele aqui pra ficar mais claro, né? Em vez de ser um Slice, ele é um Array agora. O valor original do nosso Array não foi alterado. Por quê? Porque o Array sim é passado por valor. Então cada um dos elementos do Array vai ser copiado quando você passar um Array para uma função. Claro que se você mudar isso aqui para um ponteiro para Array, ao invés de um Array direto, e passar o endereço do nosso Array, aí sim, você vai ter o valor alterado, porque ele está passando por ponteiro. Então, basicamente, quando você passa um Slice, é como se você estivesse passando um Array para um ponteiro. Não é bem a mesma coisa, mas é mais ou menos isso. E esse é por padrão. Você não tem como passar um Slice que não pode ser modificado pela função que está recebendo ele. Ela sempre tem o poder de modificar aquele Slice. O que é uma coisa que às vezes as pessoas criticam em Go, que é diferente de Rust, por exemplo, que você determina se aquele ponteiro ou aquela referência que você está recebendo ela é mutável ou não. A gente não tem esse controle fino em Go, infelizmente. Mas é isso, gente. De novo, eu sei que é uma aula bem complexa, com muita informação, muito densa. Se você ficou com alguma dúvida, assista a aula de novo para ver se você consegue entender tudo direitinho. Beleza? Os conceitos dessa terceira aula são bem mais avançados que o da primeira e da segunda aulas de Arrays e Slice. E eles não são muito comuns no dia a dia. Mas eu trouxe eles para cá para vocês terem conhecimento e quando vocês se depararem com um código parecido com esses, vocês não ficarem perdidos sem saber o que está acontecendo ali. Por essa aula é isso, gente. Espero que vocês tenham gostado e até a próxima. Valeu, tchau, tchau.