WEBVTT Olá pessoal, sejam bem-vindos para mais uma aula aqui no nosso curso de Go. Na aula de hoje nós vamos falar sobre mapas. Mapas são bem interessantes em Go, porque eles fazem parte da própria sintaxe da linguagem. E o mapa em Go é como o mapa na maioria das outras linguagens de formação. É um HashMap, onde você pode apontar chaves para valores. Uma coisa muito importante de saber é que o valor zero de um mapa, ele é nulo. Assim como o valor zero de um Slice. Então vamos construir um mapa. A sintaxe de um mapa é o seguinte. var m, vou desligar o mapa chamado m. Ele vai ser um mapa, ou seja, aqui o word map, que aponta uma string para outra string. Ele vai ser um mapa de strings para strings. Se eu vier aqui e imprimir o seguinte, fmt.println m == nil. Isso aqui vai ser true. Se eu rodar esse código, tá lá, true. E isso é uma causa comum de bugs se envolvendo mapas, porque muitas vezes as pessoas fazem o seguinte, m, por exemplo, pedro é igual a pessoa. Se eu rodar isso aqui, o linter já está me dando uma dica, o que é muito bom. Mas se eu buildar esse código, go build ponto, eu não tenho um erro de compilação. É só um erro de linter mesmo, o que é ruim. Porque lembra que eu falei sobre fazer uma derreferência de um ponteiro inválido, lá na aula de ponteiros? É isso que a gente está fazendo aqui. Para você colocar um valor dentro de um mapa, você vai ter que derreferenciar a memória dele. E você vai estar derreferenciando aqui uma memória nula. Se eu rodar esse código, a gente tem lá um pânico. Assignment to entry in new map. Ou seja, o mapa sempre tem que ser instancializado antes que você possa começar a inserir elementos dentro dele. E tem duas formas de você criar um mapa. Você pode fazer um map literal ou usar a função make, igual a gente usou para slices. Vamos lá, deixa eu apagar isso aqui. Como é que eu faço um mapa usando a função make? Exatamente bem parecido com o que a gente fez com slice. Eu vou passar make. Aqui o primeiro parâmetro vai ser o tipo do mapa. No caso, só para manter o mesmo tipo, vai ser um mapa de string para strings. O segundo parâmetro vai ser uma dica para o nosso código de mais ou menos qual o tamanho do nosso mapa. Mas ele é opcional. Eu posso só fazer um mapa assim, diretamente. Isso aqui funciona. E se eu rodar esse código, agora aquele ali vai dar falsa. Mas eu posso dar uma dica. Então vamos supor que eu quero mais ou menos cem elementos dentro do nosso mapa. Eu posso dar essa dica para o nosso código e continua funcionando normalmente. No caso de mapas, a função make não aceita três argumentos iguais em slices. É no máximo dois. A gente pode passar um ou dois argumentos. E a outra forma de inicializar um mapa é fazendo um map literal. Então eu posso fazer m dois pontos igual mapa de string para string e instancializar ele aqui. Se eu rodar isso aqui, também vai dar falso. E eu posso passar alguns valores aqui para dentro se eu quiser. Então, por exemplo, Pedro. Aqui essa taxa é um pouco diferente. Não vai ser igual. Vai ser dois pontos. E aí, pessoa. E para adicionar mais chaves a esse mapa, eu coloco uma vírgula. Aí eu posso fazer, por exemplo, Joaquim, dois pontos, Pedro. Também funciona. E a vírgula é sempre obrigatória na última linha, a menos que você faça isso aqui. Você coloque o fechamento dos colchetes na mesma linha da declaração. Só que isso aqui ninguém faz. Até o seu próprio formater vai mudar isso para você. Então a vírgula é obrigatória na última linha. E aí, se eu rodar esse código, claro que continua sendo falso. Só que agora vamos imprimir de fato o nosso mapa, ao invés de comparar ele com o nulo. Se eu rodar aqui, a gente tem um mapa lá de Joaquim apontando para Pedro e de Pedro apontando para pessoa. E agora vamos criar um mapa de slices. Então eu vou apagar isso aqui. Vou declarar o nosso mapa. Pode ser um mapa de string para um slice de inteiros, por exemplo. E aí vamos criar a chave Pedro que vai apontar para um slice de inteiros com os valores 1, 2 e 3. E de novo, a vírgula no final. Se eu salvar isso aqui, não tem problema nenhum. Mas olha só que interessante. Vocês viram o que o meu formatador fez? Eu vou dar um undo aqui. Ele apagou esse tipo. Essa declaração de tipo, ela é opcional. Se você deixar ela aqui, não tem erro nenhum. O seu código vai rodar normalmente. Mas o meu formatador, ele já tirou isso aqui para mim. Então essa declaração do tipo é opcional. Você pode simplesmente apagar isso aqui que continua funcionando normalmente. E se eu rodar esse código, tá lá, um mapa que tem a chave Pedro que aponta para um slice de inteiros. E como é que a gente pega um elemento de dentro de um mapa? Como é que a gente deleta um elemento lá de dentro? Como é que isso é feito? Bom, vamos lá. Eu vou criar um mapa aqui. Inicialmente, sem nenhum elemento dele. Então vai ser make. E pode ser um mapa de string. Para string mesmo. E aí, para declarar um elemento lá dentro, a gente já viu, é mapa passando a chave e o valor. Usando o sinal de igual. Não é dois pontos. Dois pontos é só em um map literal. Mas como é que eu pego um valor de dentro desse mapa? É o seguinte. A gente faz essa sintaxe aqui. mPedro. É exatamente a mesma sintaxe, só que ela vai ficar do lado direito da declaração da nossa variável. Então eu vou dizer aqui que o nosso valor é igual a m pegando a chave pedro. E aqui eu vou imprimir o nosso valor. Se eu rodar esse código, a pessoa impressa o nosso console. Só que a leitura de um mapa pode ser feita de duas formas. Assim como a gente fez com duas variáveis. Também é possível fazer um OK aqui. Normalmente a gente coloca o nome de OK, mas você pode colocar o nome que você quiser. É só o nome de uma variável. Mas o padrão é usar o OK. Então se eu vier aqui e imprimir esse valor e o OK, olha só o que vai ser impresso. Essa segunda variável basicamente diz pra gente se aquela chave existe no nosso mapa ou não. Porque, por exemplo, vamos supor que eu tivesse aqui o valor 2, dois pontos iguais, e vai ser no mapa na chave full. A gente sabe que essa chave não existe no nosso mapa, mas vamos imprimir esse valor. Opa, é o valor 2. Se eu rodar esse código, tem uma string vazia, a gente não tem nenhum erro. Mas daí, por que tem uma string vazia? Porque esse é o valor zero de strings em Go. Então como é que eu vou saber se de fato essa chave full existe ou não? É justamente pra isso que existe a segunda variável. Se eu vier aqui e botar um OK, aí eu vou saber que essa chave não existe dentro do nosso mapa, porque vai ser falso. Uma string vazia e falsa. Logo essa chave não existe dentro do nosso mapa. E como é que eu faço, deixa eu apagar essas duas últimas linhas aqui, como é que eu faço pra deletar uma chave do mapa? A gente tem uma função built-in na linguagem, chamada delete. Eu posso vir aqui e fazer o seguinte, delete, eu vou passar o mapa e a chave que eu quero deletar. E aí se eu atualizar as nossas variáveis, eu vou colocar valor vírgula OK igual a M, pegando a chave Pedro. E eu vou imprimir de novo o valor e o OK. Se eu rodar esse código, a gente tem primeiro o pessoal e true, e depois uma string vazia e falso. Ou seja, aquela chave foi deletada de dentro do nosso mapa. E em Go também existe uma outra função built-in da linguagem, que é o seguinte, deixa eu apagar isso aqui, na verdade eu vou apagar isso aqui também, e eu vou criar um mapa do zero. Os mapas, eles também têm uma capacidade. E se eu quiser, por exemplo, apagar todos os elementos, digamos, daquele mapa, mas manter a capacidade deles, será que tem como? A resposta é que sim. A gente tem mais uma função built-in chamada clear. E aí eu posso passar o nosso mapa pra ela. E se eu vier aqui e imprimir o nosso mapa depois disso, e rodar esse código, você vai ver que o nosso mapa está vazio. Só que a capacidade dele continua sendo para dois elementos. Então vamos supor que você tivesse um mapa bem grande já, com 100 mil entries lá dentro. Você quer apagar todo aquele mapa, mas você não quer relocar um mapa novo. Você pode usar a função clear. Só que tem outra coisa que, foi por isso, inclusive, que essa função clear foi colocada na linguagem, porque ela não estava desde o começo. Que são os floats. Vamos fazer o seguinte, eu vou apagar tudo isso aqui, e eu vou criar um float. var ffloat64. E eu vou dizer que esse nosso float é igual a math.nem. Nem significa not a number, que é um valor válido pra um float. E aí eu vou fazer o seguinte, eu vou declarar uma outra variável, var f2, que é um float64. E eu vou dizer que f2 é igual a math.nem também. E aí olha o que eu vou fazer, eu vou imprimir se f é igual a f2. Se você está acostumado com nem, not a number, você já sabe o resultado. A resposta disso aqui vai ser falsa. E basicamente o que o Líndia está me dizendo, é que eu poderia fazer o seguinte, declarar a variável diretamente assim. E aqui o nosso linter já está dando mais uma dica pra gente, que no value is equal to nem, not even nem itself. Ou seja, essa igualdade aqui sempre vai ser falsa. Tá, mas por que que isso é um problema? Vamos ver. Eu vou criar um mapa que vai ser de float64, a chave vai ser um float64, e ele vai apontar pra uma string, não tem problema. E aí eu vou dizer que f aponta pra Pedro e f2 aponta pra pessoa. Eu vou imprimir esse mapa aqui. Se eu rodar esse código, a gente, sei lá, nem aponta pra pessoa e nem aponta pra Pedro. E além disso, como é que eu vou ler essa chave desse mapa? Então, por exemplo, se eu vier aqui e botar valor vírgula ok e botar mf. Vamos imprimir aqui o valor e o ok. O que será que vai acontecer? A gente tem false, ou seja, essa chave não foi encontrada no nosso mapa. E você pode já estar percebendo qual que é o problema. Como é que eu vou deletar as chaves desse mapa? Porque se eu vier aqui e fizer delete, passando o nosso mapa e a chave F, não vai deletar nada, porque NEN nunca é igual a NEN. E foi por isso que surgiu essa nova função built-in chamada clear. Ela apaga todas as chaves do nosso mapa, inclusive chaves que são not a number. Então, se eu vier aqui, eu vou imprimir o nosso mapa de novo. Só pra vocês verem, o nosso mapa continua com dois elementos lá dentro. Só que agora se eu passar o clear pro nosso mapa, fmt.println m, aí sim as chaves foram apagadas. Então, a única forma de você tirar uma chave NEN, uma chave not a number, de um mapa, é usando a função built-in clear. E outra coisa que normalmente as pessoas gostam de fazer em um mapa, é iterar sobre cada uma das chaves daquele mapa. Então, vamos apagar tudo isso aqui. E eu vou de novo criar um mapa de string pra string. Como é que eu posso iterar sobre esse mapa? Bem parecido com a interação de slices. A gente pode usar um for loop com range. E aí de novo a gente pode declarar em uma variável, uma variável ou duas variáveis. A primeira variável do for loop é a chave do nosso mapa. Normalmente a gente usa a letra K pra essa variável de key em inglês. E a segunda variável é o valor daquela chave. E por ser valor, a gente usa a variável V normalmente. E aí eu vou dizer aqui, KV é igual a range m, iterando sobre o nosso mapa. E aí se eu imprimir no nosso console a chave e o valor, vamos ver o que acontece. Vou rodar esse código. Tá lá, Pedro pessoa e Joaquim Pedro. Isso aqui no caso foi uma coincidência que foi impressa nessa ordem, porque mapas em Go, eles são desordenados. Ou seja, não existe nenhuma segurança de em qual ordem as chaves vão ser retornadas pra gente em uma iteração. Aqui foi uma coincidência que as duas chaves vieram na ordem que a gente declarou elas. E uma outra característica legal dos HashMaps em Go, e que em algumas outras implementações HashMaps a gente não consegue fazer, é que a gente pode deletar uma chave de um mapa enquanto a gente está iterando sobre ele. O que eu estou querendo dizer com isso? Vamos por aqui, ao invés de imprimir a chave, eu vou fazer o seguinte, se a nossa aqui foi igual a Pedro, eu quero deletar essa chave, então eu posso deletar essa chave, não tem problema nenhum, passando ela pra função delete. E isso não vai quebrar o nosso range. E aí eu vou apagar essa variável V, porque a gente não está usando essa variável. E aí aqui fora eu vou imprimir o nosso mapa. E olha só, a gente tem um mapa apenas com a chave do Joaquim. A chave do Pedro foi apagada. Em algumas implementações HashMaps, como eu disse, a gente não pode deletar uma chave enquanto a gente está iterando sobre ele. Mas em Go isso é válido. Bom gente, essa foi a aula sobre Maps. Espero que vocês tenham gostado, tenham entendido como Maps funciona em Go. Qualquer dúvida, fala com a gente e eu te espero na próxima aula. Na próxima aula nós vamos falar sobre estruturas e métodos. Até já!