WEBVTT Olá pessoal, sejam bem-vindos para mais uma aula de Go. Na aula de hoje nós vamos falar sobre estruturas e métodos. Como eu disse anteriormente, em Go a gente não tem o conceito de classes, mas a gente tem o conceito de estruturas, que são relativamente parecidas com classes. Basicamente uma estrutura é uma coleção de campos. E em Go, para você declarar um tipo novo, por exemplo, você quer declarar uma estrutura, você usa a keyword type. Então, vamos dar um exemplo simples aqui. E antes de declarar uma estrutura, eu quero declarar, por exemplo, uma string. Então vai ser type minha string, e aí eu uso aqui o word type, o nome daquele tipo que eu estou criando, e depois o tipo base dele. No caso aqui seria uma string. Para criar uma estrutura, não é muito diferente. Vamos dizer, por exemplo, que eu quero criar uma estrutura para um usuário. Seria type user struct. E aí, aqui dentro dessa estrutura, eu coloco os campos que eu quiser, inclusive eu posso colocar nenhum campo. Mas aí como é que a gente coloca os campos nessa estrutura? Vamos supor, o usuário provavelmente vai ter um nome, e o tipo vai ser string. Então em Go, a gente declara primeiro o nome do campo, e depois o tipo. E vamos supor que ele tenha também um id, e esse id vai ser um inteiro 64, sem sinal. A gente faz assim. E repara que não tem vírgula no final de cada campo, não tem ponto e vírgula, não tem nada. A gente simplesmente separa os campos, quebrando as linhas. E aí, como é que eu declaro essa estrutura? Por exemplo, vamos dizer que eu quero criar uma variável user aqui. Eu simplesmente coloco o nome dela, seguido desses colchetes. Pronto, está declarado. E em Go, eu não sou obrigado a setar cada um dos campos. Os campos, se eu não setar, eles vêm zerados por padrão. Se eu vier aqui e imprimir essa nossa variável, que é do tipo user, e rodar esse código, a gente tem lá uma string vazia e zero, que são os valores zeros de string e o índice 64. E aí, como é que eu declaro os valores desses campos? Eu posso colocar aqui, por exemplo, que o nome é Pedro Pessoa e o ID é 10. Repara que eu não coloquei o nome dos campos, eu simplesmente coloquei uma string e um inteiro diretamente, sem dizer a qual campo eles pertencem. Se eu rodar isso aqui, funciona perfeitamente. Mas por que isso? Porque eu coloquei eles exatamente na mesma ordem que eu declarei os campos da estrutura. Primeiro campo da estrutura é uma string. O primeiro tipo aqui é uma string. O segundo campo é um índice 64. O segundo campo é um índice 64. Só que assim, isso até funciona para estruturas que têm poucos campos, no máximo dois ou três ali, mas é claro que isso não funciona se a sua estrutura começar a crescer. Vamos ter uma estrutura de 30 campos, não tem como você fazer isso. Então você pode sim declarar qual é o campo que aquele valor pertence. Então aqui, por exemplo, eu posso colocar name, dois pontos, Pedro Pessoa. A partir do momento que eu coloquei o nome de um campo, eu sou obrigado a colocar o nome de todos os campos. Se eu salvar isso aqui, a gente tem um erro, dizendo que a gente está misturando valores com o nome de campo e valores sem nome de campo. Então aí agora eu sou obrigado a colocar todos os campos. E aí se eu rodar esse código, a gente vai ter exatamente o mesmo comportamento. E se você estiver declarando os valores dos campos dessa estrutura sem declarar os nomes dos campos, você é obrigado a colocar todos os campos na declaração. Mas aqui, como eu estou colocando o nome, eu poderia, por exemplo, não colocar o id. Isso aqui não tem erro nenhum. Eu estou declarando essa estrutura que apenas o campo name está sendo populado. Se eu rodar esse código, a gente vai ter Pedro Pessoa e zero. Funciona perfeitamente. E aí como é que eu faço para acessar um campo específico dessa estrutura? Por exemplo, vou colocar aqui de novo, ag10. E aí ao invés de imprimir o usuário todo, eu quero imprimir só o nome dele, ou só o id. Então a gente usa um ponto, e a gente acessa os campos daquela estrutura através de um ponto. Então eu posso vir aqui e colocar user.name, por exemplo. Inclusive o meu LSP já vai me dar as sugestões aqui. Se eu for imprimir só o name, eu posso salvar e rodar esse código, e vai estar lá Pedro Pessoa. E agora vamos falar de métodos. Primeiro uma coisa importante saber. A gente pode declarar métodos para qualquer tipo em Go que a gente esteja criando. Então os métodos não estão restritos apenas a structs. Eu posso declarar um método para minha string, não tem problema nenhum. Basicamente eu posso declarar um método para qualquer tipo. Só que tem uma coisa importante. Eu só posso declarar um método no mesmo pacote que o tipo está declarado. Então por exemplo, se eu importar um pacote de terceiros, e esse pacote declarar um tipo, eu não posso declarar métodos para esse tipo. Primeiro vamos ver como é que funcionam os métodos, e depois eu vou explicar isso melhor. Vamos lá. Então eu vou criar um método para o meu tipo User. Métodos nada mais são do que funções, e a gente começa declarando os métodos exatamente como a gente começa declarando uma função. Só que elas tem um parâmetro especial, que é o que a gente chama de Receiver Parameter. Ou seja, é o parâmetro recebedor. E aí aqui no caso vai ser o tipo que vai ter aquele método implementado para ele. Então no caso seria o tipo User. E aí por enquanto vamos só criar um método full mesmo, só para a gente ver isso aqui funcionando. E esse método full vai simplesmente imprimir full no nosso console. Beleza? E aí aqui, agora eu já tenho acesso a esse método. E para acessar um método, é exatamente da mesma forma que a gente acessa um campo. É só botar um ponto. Então eu posso fazer User ponto, agora o meu LSP já tem até essa sugestão aqui de método, full. Se eu der Enter, eu chamo exatamente como eu chamaria uma função, com os parênteses. Se eu só vai rodar esse código, tá lá, full impresso no console. Só que na maioria das vezes, quando você tem um método, você quer interagir com os valores salvos naquele seu tipo. Então a gente precisa declarar uma variável aqui para receber esses dados. Em algumas outras linguagens de programação, é comum você ver, por exemplo, self, para significar que a gente está se referindo àquele tipo, ou então this, também é comum. Mas isso é muito desencorajado em Go. Normalmente em Go a gente usa as iniciais do nome do tipo. Então por exemplo, User seria só U, só a letra U. Enquanto que em MyString, o método para MyString seria msMyString, beleza? Esse é o padrão para variáveis em métodos, beleza? E aqui, ao invés de só imprimir U, eu posso botar U ponto name, para imprimir o nome do usuário, né? E essa função eu posso mudar para print name, se eu vier aqui e mudar para print name também, só vai rodar o nosso código, está lá agora a pessoa sendo impressa duas vezes. Então a gente já sabe como acessar os campos daquela estrutura dentro dos nossos métodos. E se eu quiser um método, por exemplo, chamado update name, para atualizar o nome do nosso user? Não tem problema, eu posso criar aqui update name, e eu vou dizer que U ponto name vai ser igual a Joaquim. E aí o que eu vou fazer? Eu vou declarar esse usuário, aí eu vou dizer user ponto update name, e eu vou imprimir esse usuário. User. Se eu rodar esse código, o nosso link já está até dando uma dica ali, dizendo que não vai funcionar, mas vamos lá. Eu continuo tendo Pedro Pessoa, ou seja, o nome não foi atualizado. Por que isso? Porque quando a gente tem o receiver assim direto, todos os valores dele são copiados para dentro desse método. Se a gente quiser atualizar o valor aonde esse método está sendo chamado, a gente precisa do que a gente chama de pointer receiver. E aí nesse caso, a gente vai estar passando aqui para dentro o ponteiro para o user original, e não uma cópia do user original. E aí se eu rodar esse código, agora sim o nome dele vai estar atualizado. E é claro que esse método poderia receber um parâmetro. Então, por exemplo, eu poderia botar aqui new name, que é uma string, certo? E aí aqui, eu colocaria new name ao invés de um nome fixo. Só que claro, aqui eu vou precisar passar o nome, e eu vou continuar passando, opa, dei um enter aqui sem querer, e eu vou continuar passando joaquim. E se eu rodar esse código, ele continua funcionando normalmente, beleza? E olha só que interessante, essa variável aqui, ela não é um ponteiro, ela é de fato um user, mas mesmo assim o método funcionou. E isso é muito bom, isso é o que a gente chama de pointer interaction. Automaticamente os métodos vão funcionar, independente se a sua variável é um ponteiro ou não. Mas, se por acaso você quiser declarar uma variável que é um ponteiro para user, a gente pode simplesmente usar um e-comercial antes aqui do tipo, e aí automaticamente essa variável vai passar a ser um ponteiro para user, ao invés de ser um user direto. E o nosso método vai continuar funcionando normalmente. Se eu rodar aqui, continua funcionando normalmente, só que repara que agora o user é um ponteiro e não a estrutura direto em si. Só que, tem uma coisa importante, vamos supor que a gente tivesse, por exemplo, uma função updateName, ela não é um método, ela é uma função, e o primeiro parâmetro que ela recebe é justamente um ponteiro para user, e aí depois ela vai receber o newName, que vai ser uma string. E aí o que ela vai fazer? Ela vai fazer o ponto name igual a newName. Nesse caso aqui, a função funciona quase igual a esse método, praticamente a mesma coisa, só que eu não posso vir aqui e fazer, por exemplo, updateName, passando o user lá para dentro, e depois um outro nome que pode ser pedro. Nesse caso aqui vai funcionar por quê? Porque o nosso user é um ponteiro para user, funcionando perfeitamente, sem problema. Mas se aqui eu tirar o e-comercial, esse código já nem compila mais, porque a gente não está passando um ponteiro para a nossa variável, a gente está passando uma cópia da nossa variável. Então a gente tem esse pointerRedirection nos métodos, mas em funções isso não funciona, e a gente precisa passar de fato um ponteiro para a nossa variável, que é só eu colocar o e-comercial, e aí sim vai funcionar direitinho. E aí você pode estar se perguntando, quando é que eu vou usar um pointerReceiver ou um receiver de cópia, que copia os nossos dados lá para dentro daquele método? Isso a gente normalmente faz quando a gente precisa fazer uma mutação nos valores do nosso receiver, como por exemplo o método updateName, que eu preciso atualizar um dos campos daquela estrutura. Então por exemplo, o meu método vai atualizar os valores de user, então eu vou fazer um pointerReceiver. Ah não, o meu método só vai ler os valores de user, então eu faço um receiver de cópia. Só que tem uma convenção em Go, essa convenção é que se você não seguir o seu código vai continuar funcionando normalmente, mas por ser uma convenção, é bom a gente seguir. Se pelo menos um dos seus métodos for um pointerReceiver, é legal que todos os seus métodos sejam um pointerReceiver. Ou seja, se pelo menos um dos métodos daquele seu tipo precisar obrigatoriamente ser um pointerReceiver, você modifica todos os métodos para todos eles precisarem ser pointerReceiver. De novo, isso não é obrigatório, mas é uma convenção da linguagem. E em Go isso funciona super bem, porque como vocês viram, para eu acessar um método, independente se eu estou acessando um ponteiro para um tipo ou um tipo diretamente, eu só uso um ponto. Eu não preciso fazer uma de referência daquele ponteiro para aí sim conseguir acessar os campos ou os métodos. Eu posso só usar o ponto direto e o compilador de Go vai cuidar dessa de referência para a gente. E o que eu estava falando sobre a gente só poder declarar métodos no pacote que declara um tipo. Por exemplo, eu tenho até esse arquivo full aqui. Se a gente for aqui na nossa file tree, ele é um pacote dentro do nosso módulo chamado full. E aí eu posso criar um full aqui dentro da nossa função main, f2.sigual a full.full. Beleza? Isso aqui funciona perfeitamente. Claro que eu estou dando um erro porque eu não estou usando essa variável. Mas, eu não posso vir aqui, por exemplo, e fazer func ffull meu método e declarar um método novo para full. Se eu salvar isso aqui, vai ter um erro. undefined full, na verdade, teria que ser full.full, e agora sim, cannot define new methods on non-local type full.full. Ou seja, a gente não pode declarar métodos num tipo que não foi declarado por esse pacote. Então, isso é muito importante de saber. A gente não tem como fazer isso. E aí a gente entra na parte de embed. Eu posso embedar um tipo no meu. O que significa isso? É basicamente colocar um outro tipo aqui dentro, sem declarar um nome de campo para ele. Então, eu posso fazer full.full. E agora o meu user, ele tem um full embedado dentro dele. E todos os métodos que eu tiver lá no meu full, o meu user vai ter também. Isso aqui não é a mesma coisa que herança, tá gente? É importante a gente saber disso. A gente está embedando full dentro do nosso struct user. Então, se eu vier aqui no meu full e declarar um método var, por exemplo, que não vai fazer nada, não tem problema, é só para mostrar como é que isso funciona. Eu posso ir aqui na minha função main, e se eu botar aqui no meu user, eu tenho o método var disponível para mim, diretamente, tá vendo? Porque aquele tipo full está embedado dentro do meu tipo user. E tem uma última coisa que é importante a gente saber sobre estruturas também. A gente não vai entrar em muitos detalhes sobre isso agora, mais para frente no curso a gente vai ver isso melhor. Mas é só para vocês saberem que isso existe. É o que a gente chama de struct tags. Ou seja, são tags na nossa estrutura. Por exemplo, vamos supor que esse user aqui, eu posso só tirar esse full, não tem problema, não vou mais usar isso. Vamos supor que esse user aqui a gente vai precisar transformar ele em um objeto JSON, por exemplo. Como é que a gente faria isso? Deixa eu apagar isso aqui tudo. A gente tem um pacote JSON, na biblioteca padrão de Go, eu posso criar aqui json.marshall. E aí eu vou fazer o marshall desse nosso user aqui. A gente vai ter o resultado e um erro. Eu vou fazer o seguinte, se o erro for diferente de nulo, eu vou simplesmente dar um pânico. Nesse caso aqui, como é só uma demonstração, não tem problema fazer isso. O certo é tratar os erros, a gente vai ver isso mais daqui a pouco, mas por enquanto não tem problema. E eu vou imprimir esse nosso resultado no console. Só que, deixa eu ver aqui, esse nosso resultado, ele é um slice de bytes, então eu não quero ver os bytes impressos no nosso console, eu quero ver a string de fato do JSON, né? Então eu posso converter ele para uma string assim, beleza? E aí se eu vier rodar o nosso código, olha só, a gente tem lá um JSON perfeito, onde o nome é Pedro Pessoa e o id é 10. Só que, por exemplo, vamos supor que a gente quisesse que fosse tudo minúsculo, ao invés de ter letras maiúsculas, como a gente tem ali. É aí que entram as struct tags, por exemplo, aqui eu posso fazer o seguinte, eu coloco backticks e eu faço JSON, dois pontos, abro o double quotes e coloco name, por exemplo. E aí aqui embaixo, eu vou fazer a mesma coisa, só que eu vou colocar id. E agora se a gente rodar o nosso código, eu só mudei aquelas tags ali, olha só, o nosso JSON está seguindo aquelas tags. Então basicamente essas tags aqui, elas dizem para o pacote JSON como fazer o marshall daqueles campos, qual que vai ser o nome deles no JSON, basicamente. E tags não são exclusivas do pacote JSON, você pode usar tags para qualquer pacote que aceite tags, basicamente. Inclusive você pode criar os seus próprios pacotes para ler as tags de uma structure e fazer o que você quiser com elas, como por exemplo uma validação, algo nesse sentido. Mas isso é tópico mais para frente no nosso curso. Por enquanto eu quero apenas que vocês saibam que essas tags existem. Pessoal, por essa aula é isso, na próxima aula nós vamos falar sobre interfaces. Te espero lá.