WEBVTT Olá pessoal, sejam bem-vindos para mais uma aula. Na aula de hoje nós vamos falar sobre interfaces. Interfaces em Go são uma forma de polimorfismo ou abstração. Uma interface define os métodos que um tipo tem que ter para ser capaz de implementá-la. E uma interface pode ser qualquer tipo que implementa os métodos dela. Vamos começar com a interface vazia. A interface vazia é tão comum que ela ganhou até um alias. Do mesmo jeito que a gente tem um alias para o int8, que seria o byte, a gente tem um alias para uma interface vazia, que seria n. Eu estou querendo dizer com isso, vamos criar uma função foo e ela vai receber uma interface como parâmetro. Vamos dizer que ela vai receber uma interface vazia. Nesse caso aqui, eu declarar uma interface vazia assim ou declarar n é exatamente a mesma coisa, não faz diferença. Mas é importante ressaltar que o alias n só chegou em Go a partir da versão 1.18, então antes disso esse alias não existe. Mas interfaces vazias existem desde o começo da linguagem. Bom, mas vamos ver como é que interfaces podem ser úteis em Go. Eu vou apagar esse método aqui e eu vou definir uma interface padrão que todo exemplo de interface usa, que é a interface animal. Eu vou declarar aqui um tipo novo que o nome vai ser animal e vai ser uma interface. E a única coisa que eu quero é que os tipos que implementem essa interface tenham um método chamado sound que retorna uma string. Basicamente é o som que o animal faria. E aí vamos criar por exemplo um tipo dog que vai ser uma estrutura sem nenhum campo lá dentro e ele vai ter um método chamado sound que retorna uma string. E aqui eu vou botar, ele vai retornar ao ao. E aí por último eu quero criar uma função que receba um animal como parâmetro e imprima no console o som daquele animal. Então vamos fazer por exemplo a função what does this animal say. Ela vai receber um animal como parâmetro, lembrando que animal é uma interface e ela não vai retornar nada. Ela vai simplesmente imprimir no console o som do animal chamando aquele método. E aí aqui na minha função main eu vou declarar um cachorro que vai ser uma estrutura dog e eu vou passar essa variável pra dentro daquela função what does this animal say. Eu vou passar o dog lá pra dentro. E olha só a gente não tem nenhum erro nenhum problema de linter tá tudo funcionando. Mas perceba que em momento nenhum eu fiz por exemplo dog implements animal. O que isso quer dizer? Que interfaces em Go tem a sua implementação de forma implícita. Ou seja, se um tipo tem todos os métodos que uma interface declara ele automaticamente implementa aquela interface. Não tem que word especial pra isso. Não precisa de um bloco de implementação. É automático. Então, se eu vier aqui e rodar o nosso código tá lá. Ah uau, esse é o som do nosso animal. E isso quer dizer que um tipo pode implementar uma interface mesmo que ele não faça ideia que aquela interface existe. O que eu estou querendo dizer com isso? Vamos lá no nosso pacote full de novo, lembrando que olha como é que está a nossa estrutura. A gente tem um diretório full dentro do arquivo full que declara um pacote full. E aí, aqui dentro eu vou criar uma interface que o nome vai ser interface mesmo só pela simplicidade, beleza? E aí o método de novo, só pra ser simples, vai ser um método interface também mas poderia ser qualquer nome que a gente quisesse aqui. E aí aqui no meu cachorro eu vou fazer o seguinte func dog interface e igual lá no pacote full não vai retornar nada, não vai receber nenhum parâmetro, não vai fazer nada. Eu poderia até fazer um side effect aqui só pra mostrar de exemplo, então deixa eu botar aqui um side effect só pra gente ver isso funcionando. Repara, dog não faz a menor ideia que full existe, que esse pacote existe, não tem nenhuma referência a isso. Mas eu posso criar mais um pacote, vou criar o pacote bar agora vai ter o arquivo bar.go lá dentro package bar e aqui eu vou fazer o seguinte, func take full e aí eu vou importar o nosso pacote full e vou usar a interface lá de dentro e eu vou chamar esse parâmetro de i. E aí o que eu vou fazer? Vou fazer i ponto interface. Então, só pra recapitular, dentro do nosso pacote full eu estou declarando uma interface. No nosso pacote main, o nosso tipo dog tem um método que corresponde ao método daquela interface. E no pacote bar a gente tem uma função que recebe essa interface full. Repara que full não faz a menor ideia que bar existe e o pacote main também não faz a menor ideia que full existe. A única ligação que a gente tem é no pacote bar, porque o bar importa o pacote full. E aí, olha só o que eu vou fazer, eu vou fazer o seguinte, eu vou aqui importar o pacote bar e vou chamar a função take full e eu vou passar o dog lá pra dentro. Olha só gente, não tem nenhum erro, e se eu rodar esse código ele funciona perfeitamente. Então, porque que eu fiz toda essa volta? Pra mostrar que o tipo não precisa nem saber que a interface existe, porque a implementação é sempre implícita. Então, basicamente o que acontece quando você chama o método de uma interface, aquela interface guarda um tipo concreto por debaixo dos panos e o método que vai ser chamado é o método implementado naquele tipo concreto que tem exatamente a mesma assinatura do método da interface. Em Go, por exemplo, a gente não tem como ter uma implementação padrão de uma interface, eu não posso vir aqui e definir uma implementação padrão pra esse método. Isso não existe em Go. Só que tem uma coisa que é importante a gente saber, que é um pouco confuso. Interfaces podem ser nulas, mas elas também podem não ser nulas, mas o tipo concreto delas é nulo. Então, falando assim, é até difícil de entender, né? Vamos tentar visualizar isso. Vou apagar tudo isso aqui, eu vou apagar esse método interface1, que ele não faz mais diferença pra gente, e eu vou fechar esses arquivos aqui que a gente também não precisa mais dele. Essa função também não é mais necessária, então vamos fazer uma limpezinha aqui. Aqui nesse nosso método sound, ao invés de passar um dog diretamente, eu vou passar um ponteiro pra um dog. E aí, olha o que eu vou fazer. Eu vou declarar uma interface A, e ela é do tipo animal. Se eu vir aqui e imprimir A == new, a gente vai ter que é true, porque A realmente é new. Não tem nenhum valor, então aquela interface é nula. Mas olha o que eu posso fazer. Eu vou declarar uma variável chamada dog, que é do tipo ponteiro pra dog, certo? Isso quer dizer o que? Que dog também é nulo. Então se eu em uma outra linha, vir aqui e imprimir dog == new, a gente também vai ter true. Se eu rodar esse código, true e true impressos no nosso console. Só que olha aqui que pegadinha. Se a gente fizer A == dog, essa interface aqui não é mais nula, mas o dog continua sendo nulo. Então o tipo concreto por debaixo da interface é nulo. Então olha só, se eu vir aqui e imprimir agora A == new, olha o que vai acontecer. Inclusive o nosso linter já está dizendo aqui que essa comparação nunca vai ser verdadeira. E em muitas linguagens de programação, isso poderia causar um pânico. Por que? Deixa eu apagar tudo isso aqui, beleza. E agora eu vou fazer o seguinte, eu vou fazer A.sound. Ou seja, eu estou chamando o método sound da nossa interface, que por debaixo dos panos vai chamar o método sound do nosso tipo dog. Sendo que o dog é nulo. Então isso aqui poderia ser um pânico. Um new pointer de reference. Só que o Go dá uma tratada nisso aqui pra gente e se eu salvar isso aqui, o fmt.println, salvar não né, imprimir isso aqui e eu rodar esse código, a gente não tem pânico nenhum, inclusive a gente tem ao ao o impresso no console. Mesmo que o dog seja nulo. O que isso quer dizer? Que métodos podem ser chamados mesmo que o receiver seja nulo. Só que é claro, se você tentar acessar um valor daquela variável, aí sim você vai ter um pânico. Então por exemplo, vamos supor que o dog tivesse o campo A, que é uma string. E aí aqui dentro, eu quisesse fazer D.A. Imprimir esse campo. E aí eu vou botar aqui uma variável A, que vai ser, opa, desculpa, uma variável D, que vai ser a variável do nosso dog. E aí agora se eu rodar esse código, aí sim a gente vai ter um pânico. Porque a gente está chamando um campo numa variável nula. Mas se o seu método não precisar acessar aquela variável, não tem problema nenhum. Seu código vai rodar e você não vai ter um pânico. Inclusive muitos métodos de Gol tem uma tratativa específica para caso o receiver seja nulo. Por exemplo, eu poderia vir aqui e fazer if D == nil, eu vou retornar nil. E aí se eu rodar esse código, ao invés de ter impresso ao ao no console, eu vou ter nil impresso no console. Beleza, agora vamos apagar esse field aqui, que a gente não precisa mais dele. Vamos apagar essa tratativa também, que a gente não precisa mais dela. E agora eu vou inverter um pouco as coisas. Eu vou apagar tudo isso aqui e eu vou chamar o método sound diretamente numa interface nula, agora a interface que é nula, e não o tipo por debaixo dela que é nulo. Então se eu vir aqui o fmt.println A.sound, aí sim a gente vai ter um pânico, porque a gente não tem um tipo por debaixo dos panos. Inclusive até o nosso linter é capaz de pegar isso e avisar que a gente tem um new pointer de reference. E lembra que eu falei no começo da aula sobre interfaces vazias? Interfaces vazias são muito interessantes em Go, porque qualquer tipo implementa ela. Se uma interface não define nenhum método, qualquer tipo implementa, porque não tem problema nenhum um tipo ter mais métodos do que uma interface declara. Ele tem que ter, no mínimo, os métodos daquela interface pra implementá-la. Como uma interface vazia não declara nenhum método, mesmo que o tipo não tenha nenhum método, ele vai implementar aquela interface. Então, por exemplo, vamos apagar isso aqui e eu vou criar uma função takeEmptyInterface que vai receber um parâmetro n. E aí, cara, ele não vai fazer nada com isso. Se eu vou deixar essa função existindo, eu vou passar qualquer tipo lá pra dentro. Eu posso fazer takeEmptyInterface com uma string, eu posso fazer takeEmptyInterface com um número, eu posso fazer com um dog, eu posso fazer com um animal, aí no caso seria criança variável, animal. Tudo isso aqui funciona. Opa, aqui só tem que instancializar o nosso dog. Tudo isso funciona, porque o tipo N, ele é, literalmente, qualquer tipo da linguagem. E eu vou pausar essa aula por aqui e a nossa próxima aula eu vou continuar exatamente onde a gente está parando, só pra essa aula não ficar muito grande. Na próxima aula a gente vai entender porque esse tipo N pode ser útil e como que ele faz a gente driblar o sistema de tipos de Go. Além de aprender sobre type assertions e switch cases pra tipo. Te espero lá.