WEBVTT Olá pessoal, vamos então continuar com a nossa aula sobre interfaces em Go. Bom, na última aula a gente estava falando sobre a interface N, ou seja, uma interface vazia. Se você parar para pensar, esse tipo permite que a gente drible o sistema de tipo de Go. Porque como, por exemplo, para receber um parâmetro numa função, eu preciso declarar o tipo daquele parâmetro, eu posso declarar o tipo dele como N e receber qualquer tipo lá dentro. Mesma coisa com uma variável. Vamos supor que eu vou declarar uma variável N e ela é do tipo N. E aí eu posso dizer que ela é qualquer coisa depois disso, eu posso dizer que ela é igual a 10, depois eu posso dizer que ela é igual a uma string, depois eu posso dizer que ela é igual a um slice de inteiros, não tem problema nenhum. Inclusive se eu imprimir essa variável aqui e rodar o nosso código, tá lá, 1, 2, 3, impresso no nosso console. Então assim, essa interface vazia é muito poderosa, só que a gente tem que tomar cuidado ao usá-la porque ela realmente quebra o sistema de tipos de Go. E no dia a dia, gente, é muito difícil a gente ver essa interface vazia sendo usada. Principalmente se o código estiver bem escrito. A gente tenta evitar usar uma interface vazia justamente porque ela quebra o sistema de tipos. Ela tira a nossa garantia dos tipos. Então use com cautela. Tem uma exceção aqui que é quando a gente está falando de parâmetros de tipo, ou popularmente conhecido como generics. Aí N tem uma outra ideia completamente diferente e lá é bastante utilizado e é até legal. Mas quando a gente vai falar de generics, eu entro mais nesse detalhe. Só que beleza, vamos supor que por algum motivo você não tem como, você precisa usar uma variável do tipo N na sua função e você quer fazer uma tratativa diferente dependendo do tipo concreto daquela variável. Como é que a gente pode fazer isso? Eu vou apagar tudo isso daqui. E a gente pode fazer o que a gente chama de Type Assertion. Então basicamente eu posso fazer o seguinte. str, ok. A gente já viu isso em uma aula anterior, mas agora a gente vai ver isso mais a fundo. Vai ser igual a A, ponto. E aí o tipo que eu quero. Vamos supor que eu quero que seja uma String. Basicamente o que eu estou fazendo é o seguinte. Verifica pra mim durante o runtime se A é do tipo String. Se for, o nosso Ok vai ser True. Se não for, o nosso Ok vai ser Falso. E é muito importante você sempre fazer essa verificação de duas variáveis porque se seu tipo não for aquele que você está fazendo o Assert, isso aqui a gente chama de Type Assert, isso é um pânico durante o runtime. Claro, se você tiver certeza absoluta que aquela variável vai ser do tipo String, você pode omitir essa segunda variável e só pegar a String diretamente. Mas lembrando, isso aqui é um pânico durante o runtime se a variável A não tiver o tipo concreto de String, beleza? E quando você quer descobrir o tipo concreto de uma variável comparando com muitos tipos, a gente tem o que a gente chama de Suitcase de tipos, que funciona assim. Ao invés de receber um parâmetro N aqui, eu vou receber um Animal. Lembrando que Animal é uma interface. E eu vou declarar o seguinte. Eu vou copiar esse Dog e eu vou declarar agora um Cat, ou um gato. Então eu vou fazer aqui, substituição de Dog para Cat. E aí o gato ao invés de fazer aow, ele vai fazer miau. Aí aqui nessa Take Interface, vamos mudar o nome para Take Animal, eu posso fazer o Suitcase que eu estava falando. Como é que a gente faz isso? Suite. Aí aqui eu posso declarar uma variável, ou não, mas vamos declarar uma variável que normalmente é do tipo T. Vai ser igual a A, e aquela mesma sintaxe, só que agora a gente vai usar uma Keyword especial, que é a Keyword Type. E aqui a gente tem o nosso Suitcase. E agora em cada caso a gente coloca um tipo. Então eu posso fazer, por exemplo, Case Dog e outro Case Cat. E olha só que interessante. A gente está tendo um erro de compilação, não é um erro de Runtime, dizendo que é impossível a gente ter esses casos sendo atingidos. Por quê? Porque os métodos aqui, eles são Pointer Receiver. Então, se esse tipo estiver implementando a interface Animal, eles nunca vão ser do tipo direto, eles vão ser sempre um ponteiro para aquele tipo. E aí se a gente passar um ponteiro, aí sim a gente não vai ter mais nenhum erro. E aí aqui dentro, T, na verdade, é uma variável do tipo Dog. Então eu posso fazer T.sound, e se a gente for no nosso Language Server pegar a definição de T, a gente vai ver que ela não é mais do tipo Animal, agora ela é do tipo Ponteiro para Dog. E é assim que funciona Type Assertion e Switch Statements de tipo. E agora vamos ver algumas interfaces que não são muito comumente utilizadas em Go, e que é interessante a gente conhecê-las. Um exemplo é a interface chamada Stringer, que a gente tem em Go. Então, deixa eu apagar tudo isso aqui, não preciso mais disso. E eu vou declarar um tipo que vai ser tipo Pedro, vamos supor que seja eu. E aí ele vai ter um método que é o seguinte, func pedro. O nome do método é String, não recebe nada como parâmetro, e retorna uma String. Só que primeiro eu vou deixar esse método aqui comentado. E aí eu vou fazer o seguinte, eu vou declarar uma variável que é do tipo Pedro, e eu vou fazer fmt.println p. Se eu rodar esse código, olha o que vai acontecer, a gente tem um tipo sem nada lá dentro, como era de se esperar. Só que, se eu descomentar esse código aqui, eu posso, por exemplo, botar para retornar, esse é um teste. E aí se eu rodar o código, olha o que vai acontecer. Esse é um teste impresso no console. Ou seja, sempre que você implementar o método String para um tipo que retorna apenas uma String, e não recebe nada como parâmetros, esse método vai ser utilizado na hora de você imprimir isso para o console. Claro, se você tiver usado um pacote fmt. E por que isso? Porque o pacote fmt declara uma interface chamada Stringer. Então a gente tem fmt.Stringer. E se eu for para a definição desse tipo, olha lá, Type Stringer Interface, só tem um único método que é String retornando uma String. E eu quero aproveitar essa interface aqui, a Stringer, para falar sobre a convenção de nomes de interfaces em Go. A gente não usa, por exemplo, a letra i, então uma interface animal em algumas linguagens seria iAnimal, isso não é uma convenção em Go. A gente também não costuma utilizar nomes como identifiable, mas em alguns casos pode acontecer. O que é completamente desencorajado é realmente usar a letra i no nome de uma interface. Normalmente em Go a gente tenta colocar o er no final do nome de uma variável, usar o er como um sufixo. Por exemplo, Stringer. Nesse caso seria um tipo que pode ser transformado para uma String, por isso Stringer. A gente tem outras interfaces como, por exemplo, Writer, que é um tipo que é capaz de escrever. A gente tem, por exemplo, a interface Reader, que é um tipo que a gente consegue ler dele. Um outro exemplo seria a interface Logger, que é um tipo capaz de fazer logs. Então, essa é a convenção, sempre terminar a interface com o sufixo er. Só que, é claro, isso nem sempre é possível, então a gente vai ter que usar um pouco de bom senso para saber qual nome usar para as nossas interfaces. E um exemplo que eu vou te mostrar aqui agora é uma interface de validação. Vamos supor que você está criando essa interface, você não vai escrever Validator. O nome da interface vai ser Validator. Mas ainda assim, a gente está seguindo a mesma ideia de nome. Só que tem interface que realmente não tem como a gente colocar o nome nesse sentido. Inclusive, na estrada de livro, eu consigo lembrar agora de cabeça da interface do pacote Sort, que o nome dela é literalmente Interface. Então, vai do bom senso. Só que, de novo, para deixar bem claro, é totalmente desencorajado que você use I como prefixo da sua interface para identificar que ela é uma interface. Isso não é comum em Go. Mas, beleza, dito tudo isso, vamos voltar a falar agora da interface Stringer. Como eu falei, a implementação de interface é sempre feita de forma implícita. Então, qualquer tipo que tenha esse método automaticamente implementa essa interface. E, por enquanto, é isso que a gente tem para ver sobre interfaces. Espero que você tenha gostado dessa aula e eu te espero na próxima aula onde nós vamos falar sobre erros. Até lá!