WEBVTT Olá gente, sejam bem-vindos para mais uma aula de Go. Nessa aula nós vamos falar sobre erros. Erros é um dos assuntos mais falados sobre Go e é uma das maiores fontes de comparação entre Go e outras linguagens. Então acho que tem muita coisa que a gente pode aprender aqui nessa aula. Vamos começar. Primeiro eu quero que vocês entendam o que é um erro. A gente já viu na aula passada o que são interfaces. E um erro nada mais é do que uma interface que existe por padrão na linguagem. Um erro em Go é basicamente isso aqui. Type erro interface e ela tem um método erro e retorna uma string. Só isso. Só que essa interface aqui já existe por padrão na linguagem, então a gente não precisa ficar toda hora declarando ela. Ela já está dentro do escopo de qualquer pacote Go. E é por isso que a gente fala que erros em Go são valores. Basicamente é uma interface que guarda algum valor dentro dela. Quando uma função pode errar, o que a gente faz em Go não é causar uma exception, que em Go seria o pânico. A gente retorna um erro. Um pânico só deve ser usado quando realmente o seu programa não tem como continuar. E mesmo assim é desencorajado. O ideal é sempre retornar um erro e deixar que a pessoa que está chamando aquela função decida o que ela vai fazer com aquele erro. Então por exemplo vamos criar uma função dividir. Ela vai receber dois números que vão ser inteiros e vai retornar um inteiro ou um erro. Por que um erro? Porque dividir por zero é ilegal. Então a gente vai fazer o seguinte, se b é igual a zero, a gente vai retornar um erro. Então basicamente retorne zero e um erro que a gente vai ver daqui a pouco como ser feito. E no caso retorne zero aqui é porque é uma boa prática a gente retornar o valor zero daquele tipo quando a gente tem um erro. Então como essa função retorna um inteiro e um erro, caso a gente retorne um erro, a convenção é que a gente retorne o valor zero de um inteiro que nesse caso é zero mesmo. Se fosse um ponteiro por exemplo, a convenção é retornar um ponteiro nulo, ou seja, retornar nil. Se fosse uma string, uma string vazia e assim sucessivamente. Caso a divisão seja válida, a gente retorna a dividido por b e nulo. E como é que funciona isso? Quando você estiver chamando essa função é seu trabalho verificar se essa função retornou um erro ou não. E isso é feito verificando se o erro é igual a nulo ou não. Então aqui, por exemplo, a gente tem um pacote Erros, que ajuda a gente a trabalhar com erros em Go. Eu vou importar esse pacote e vou colocar aqui erros.new e vai ser um erro dizendo não pode dividir por zero. Basicamente, erro.new permite a gente criar um erro novo com uma string lá dentro. E aqui na minha função main eu vou fazer o seguinte a vai ser igual a 10 e b vai ser igual a zero. E eu vou ter o resultado e o erro chamando a função dividir a e b. E aí o que o pessoal faz normalmente é o seguinte, e se o erro é diferente de nil, ou seja, a gente está verificando se aquele erro não é nulo, eu vou fazer fmt.pitchline erro. Nesse caso, como é que eu estou tratando o erro? Eu estou simplesmente imprimindo ele no console. É uma forma de tratativa. E aí depois disso eu vou retornar. Mas caso não tenha dado erro, eu vou simplesmente imprimir o nosso resultado dizendo a divididos por b é igual ao nosso resultado. E aí se eu rodar esse código aqui o que a gente tem? Não pode dividir por zero, a gente tem um erro. E erro é muito importante porque se essa função não fizesse isso, isso causaria um pânico. Se a gente dividisse por zero, a gente teria causado um pânico no nosso código. E por que é sempre bom a gente tratar erros? Vamos supor que você tenha um método que retorna um ponteiro, e não um valor diretamente. Então deixa eu apagar isso aqui pra ficar bem fácil de visualizar. Eu vou criar uma estrutura chamada User, eu vou deixar ela vazia, não tem problema. E basicamente eu vou ter uma função new User, que vai criar um usuário. Teoricamente ela receberia parâmetros e varia algumas validações. E aqui eu vou retornar um ponteiro pra User ou um erro. E aí eu vou botar um parâmetro qualquer aqui só pra gente conseguir simplificar. Então vamos supor que o parâmetro é o anti, erro, e é um booleano. E aí se a gente quiser um erro a gente vai retornar nulo e um erro novo que vai ser um erro. Mas, caso contrário, a gente vai retornar um User. E aí pra deixar isso mais claro ainda, eu vou colocar só um campozinho aqui dentro, que vai ser um campo full mesmo, não tem problema. E um método no nosso User vai ser um método full também. E aí basicamente o que eu vou fazer lá dentro é imprimir o ponto full. Certinho? E aqui está dando um erro porque eu estou retornando o User, mas eu preciso retornar o erro. Ou seja, eu preciso retornar dois valores dessa função e não apenas um. Beleza. E aí na nossa função main eu vou fazer o seguinte User, underline, ou seja, eu estou ignorando o erro retornado por aquela função, eu vou fazer new User e o erro eu vou botar como true. E aí eu vou fazer o seguinte, User, ponto, full. Vou chamar aquele método. E olha o que vai acontecer, a gente vai ter um pânico. Porque eu estou chamando esse método full que acessa um campo de User, só que User é nulo. Então é por isso que a gente tem sempre que verificar os erros. Se eu tivesse verificado esse erro, eu vou dizer aqui, e ferro diferente igual de new, eu vou botar fmt, ponto, println, algum erro na hora de criar o usuário. E aí eu vou retornar. Então, essa função aqui nunca vai ser chamada caso a gente tenha um erro. E dessa forma eu sei que eu não vou estar chamando os métodos num ponteiro nulo, por exemplo. Então se eu rodar esse código aqui, agora sim a gente tem um erro e não um pânico. E isso é muito diferente, porque um pânico pode quebrar sua aplicação. Assim seu programa tiver um pânico, se você não tratar aquele pânico, o seu programa simplesmente vai fechar por causa disso. E não é isso que a gente quer. É por isso que em Go, erros são tratados como valores. Você pode tratar aqueles erros e decidir o que é melhor ser feito em caso de um erro. E uma das grandes vantagens da gente ter erros como valores, é justamente que na assinatura da função, ela diz pra gente se ela retorna um erro ou não. Então a gente tem que escolher ativamente ignorar aquele erro porque a gente quis. Diferente de uma exception ou um pânico, que na assinatura da função não tem nenhuma informação pra gente sobre isso. E a gente tem que meio que adivinhar se aquela função vai causar um pânico ou uma exception. É claro que tem exceções a isso, por exemplo, Java tem exception em tempo de compilação que o seu código não vai compilar caso você não trate uma exception. Mas em Go a forma de fazer isso é de fato retornando erros. Em Go existem formas de a gente se recuperar de um pânico, fazer o seu código se recuperar de um pânico. E a gente inclusive vai ver isso mais pra frente no curso. Só que, como eu disse, pânico em Go só é pra ser usado em casos extremos e que realmente não tem o que você fazer. O melhor é sempre retornar um erro. Até porque você causando um pânico, você tem todo um overhead durante o runtime que você não tem se você estiver tratando aquilo como um erro. E a gente também vai ver ao longo do curso várias formas de como tratar um erro. E o que significa de fato tratar um erro. E bom gente, eu vou quebrar essa aula de erro pra gente não ficar com uma aula gigantesca só falando disso. Na próxima aula a gente vai continuar falando sobre erros e eu vou continuar exatamente daqui, onde a gente parou. A gente vai aprender como criar os nossos próprios erros e como tratar erros específicos ao invés de tratar erros de uma forma genérica. Te espero lá.