WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos para essa nossa segunda aula sobre erros em Go. Nessa aula a gente vai ver como é que a gente pode criar nossos próprios erros e como tratar erros específicos. Vamos lá. Deixa eu apagar tudo isso daqui. E a funcionalidade também vou apagar. Vamos dizer que a gente vai criar um erro para quando a gente vai fazer uma raiz quadrada de um número negativo. O que não pode acontecer, né? Então eu vou dizer aqui que o nome é squareRootErro e vai ser uma estrutura e lá dentro eu vou ter a mensagem que vai ser o MyString. E aí lembra que erro é só uma interface? Então eu posso implementar essa interface para esse tipo. Então eu vou fazer aqui vai ser squareRootErro ela vai ter o método erro que retorna o MyString e ela vai simplesmente retornar esse ponto message. E a gente vai ter uma função raiz quadrada que vai receber um número qualquer e vai retornar um número qualquer e um erro. E aqui dentro basicamente eu vou fazer o seguinte resultado dos pontos igual Math. squareRoot de x. Só que antes eu vou fazer o seguinte if x menor que zero a gente vai retornar aquele nosso squareRootErro. Então eu vou retornar vírgula squareRootErro e aí a mensagem vai ser não existe raiz quadrada de número negativo. E aqui eu vou simplesmente retornar o nosso resultado. E você pode estar se perguntando, tá, por que a função raiz quadrada do pacote Math não retorna um erro? Porque no caso se o número passado lá pra dentro for menor do que zero, ela vai retornar Nem, not a number. Isso é o que a gente chama de valor sentinela ou sentinel values. Basicamente é um valor que a gente sabe que é inválido. Mas repare que eu estou retornando aqui o nosso tipo custom de erro, que é o nosso squareRootError e não tem problema nenhum no nosso código. Ele está funcionando perfeitamente. Então eu posso vir aqui na nossa função main e fazer o seguinte x vai ser igual a menos 10 e aí eu vou pegar o resultado e o erro de raiz quadrada passando o x lá pra dentro. Se o nosso erro for diferente igual de nulo eu quero só imprimir o nosso erro caso contrário eu vou imprimir o nosso resultado. E aqui dentro eu tenho que retornar. Aqui está dizendo que eu não posso usar x porque ele é um valor inteiro, então eu tenho que converter ele pra um float64. E aí beleza, se eu rodar esse código funcionando como esperado. E isso é uma ferramenta muito poderosa em Go porque a gente pode tratar erros específicos. Então imagina por exemplo que você está trabalhando com o seu banco de dados e aí você quer tratar um erro de um usuário não encontrado. O seu banco de dados vai te retornar um erro dizendo que aquele usuário não foi encontrado. Só que nesse caso, será que você vai querer retornar pro seu usuário o erro 500, por exemplo, dizendo que você teve um erro interno? Não, né? Você vai simplesmente dizer usuário não encontrado. Então você vai fazer essas tratativas específicas de cada erro. E tem duas formas da gente fazer isso. A primeira é usando erros.is e a outra é usando erros.s. Então, deixa eu apagar tudo isso daqui. A gente tem aqui o nosso tipo square root error. E eu vou criar um erro aqui usando erros.new mesmo que vai ser not found, por exemplo. erro not found igual a erros.new not found E aí vamos supor que a gente está chamando uma função que ela retorna um erro. Eu não vou implementar essa função agora. Eu vou simplesmente dizer que ela vai retornar new. Como é que eu posso saber se o erro daquela função é um erro not found ou se ele é um erro do tipo square root error? Usando justamente as funções que eu falei que são erros.is e erros.s. Quando a gente está declarando uma variável que usa um erro padrão de goal, ou seja, usa erros.new a gente vai usar a função erros.is. Então, por exemplo, eu vou botar aqui erro dois pontos igual a função full. E como é que eu vou verificar se é um erro not found? If erro diferente igual de nulo E aí eu posso botar um end. Erros.is E aí eu vou passar o erro que a gente recebeu, ou seja, a variável erro e qual é o erro que eu quero comparar que é o erro not found. Ou seja, eu só vou cair aqui dentro se o erro não for nulo e se ele for exatamente o erro not found. Então, eu vou botar aqui fmt.println deu o erro not found uma coisa eu vou retornar e depois aqui fora eu vou botar foi pra fora. Se eu rodar esse código, é claro que ele vai pra parte foi pra fora porque a função está retornando nulo mas eu poderia botar ela para retornar o erro not found. E aí se eu rodar esse código deu o erro not found. E isso aqui não é feito baseado na mensagem, tá. Se eu vier aqui dentro e colocar, por exemplo, erros.new e a mesma mensagem not found e rodar esse código a gente não vai cair lá dentro, a gente vai cair do lado de fora porque não é o mesmo erro. E a mesma coisa acontece para um tipo só que em vez de usar erros.is, a gente vai usar erros.ers. E aí a sintaxe é um pouquinho diferente. A gente primeiro tem que declarar o erro que a gente quer comparar, então no caso seria var squareRootError ela vai ser do tipo squareRootError. E eu vou fazer o seguinte if erro diferente igual de nulo e erros.es o erro que a gente recebeu e depois um ponteiro pro erro que a gente está comparando. No caso vai ser um ponteiro pra squareRootError. Se isso aqui for verdadeiro, a gente vai ter acesso àquela variável aqui dentro modificada pela função erros.es. Por que um ponteiro? Porque a função erros.es precisa fazer uma mutação no valor daquela variável. Se ela encontrar esse erro dentro do nosso erro ela vai atualizar aquela variável pra conter esse erro. Então, aqui dentro eu tenho acesso a, por exemplo, fmt.println squareRoot.message eu posso fazer isso. E aí aqui eu vou retornar um squareRootError e a mensagem vai ser test. Aqui eu vou botar return e aqui fora fmt.println caiu fora. Se eu rodar esse código tá lá, a gente tem a mensagem test para acessar o nosso console. Então é importante lembrar que no erros.es a gente sempre tem que passar um ponteiro e mesmo que o nosso squareRoot aqui, por exemplo, fosse um ponteiro, um pointer receiver aí nesse caso não vai cair aqui dentro. Por que? Porque primeiro a gente tem que retornar um ponteiro para a squareRoot em vez de uma cópia para a squareRootError e o problema aqui é que agora a squareRoot não implementa mais a interface erro. Então essa nossa variável squareRoot ela tem que ser um ponteiro para o nosso tipo squareRoot. Então repara que a gente está com o que a gente chama de double pointer. Um ponteiro para um ponteiro. É um pouco confuso, gente. Mas é só você lembrar que sempre que você for chamar erros.es você vai chamar um ponteiro para a sua variável não importa se ela já é um ponteiro ou não, beleza? E aí se eu rodar esse código aqui agora aí sim a gente não tem nenhum problema. E aí talvez você esteja se perguntando quando que é o melhor momento da gente declarar um tipo para o nosso erro e quando que é o melhor momento para a gente simplesmente usar errors.new e a resposta é relativamente simples. Imagina que você é um banco de dados e você quer retornar erros específicos para o seu usuário. Por exemplo, um erro not found ou então um erro dizendo que uma relationship não existe ou então dizendo que uma coluna não existe. Cada um desses erros são erros específicos. Você poderia criar um errors.new para cada um desses erros. Mas concorda que isso seria um pouco trabalhoso? O que normalmente acontece nesses casos é que o banco de dados, no caso o seu driver para o banco de dados, a gente vai ver se não vai lá para frente. Mas enfim, o seu driver ele vai declarar um tipo específico de erro. Então, por exemplo, se o seu driver for o de Postgres você vai ter o tipo PostgresError. Se o seu driver for MySQL, você vai ter o tipo MySQLError e assim por diante. E, normalmente, dentro desses erros, a gente tem, por exemplo, o campo Codes. E o que você pode fazer é pegar aquele código e comparar com o erro que o seu banco de dados retorna. Então, vou inventar aqui, tá? Vamos supor, se o banco de dados retornou o erro 1, 2, 3, você sabe exatamente o que significa aquele erro porque você tem acesso à documentação. E, muitas vezes, lidando com o banco de dados, a gente quer tratar os erros de forma específica, como, por exemplo, é o caso do not found. Então, basicamente, a lógica é a seguinte. Se você precisa armazenar alguma informação naquele seu erro, é interessante que você use um tipo para isso, porque você pode colocar o campo que você quiser lá dentro e armazenar a informação que você quiser lá dentro. Agora, se você só precisa que seja o mesmo erro para uma situação específica, digamos assim, aí você pode usar o Errors.new. Não tem problema nenhum. Vai funcionar super bem. E, por último, gente, eu quero falar sobre Error Wrapping. Ou seja, basicamente, é uma forma de você ter vários erros dentro um do outro. Vamos supor o seguinte. Vou apagar tudo isso aqui de novo. E tudo isso aqui também. Eu tenho uma função pool, certo? Que vai retornar um erro. E eu também tenho uma função var que vai retornar um erro. E aí, vamos criar de novo um erro qualquer. Erro qualquer, que vai ser igual a Errors.new Erro. E aí, essa função var, ela vai retornar esse erro qualquer. Opa, eu botei retorno aqui, era para ser func, né? Vai retornar esse erro qualquer. E aí, a função pool, ela vai fazer alguma coisa e, no final das contas, ela vai chamar a função var. Então, eu vou dizer aqui, erro dos pontos igual a var. E aí, se esse erro for diferente, igual ao de nulo, eu quero colocar algum contexto a mais naquele erro. Então, vamos dizer, por exemplo, que a função pool deu erro. O que eu poderia fazer é retornar Erros.new E aí, eu vou dizer Deu erro em pool mais Erro.error E aí, aqui fora, eu retornaria nulo. E aí, vamos chamar essa função que o erro vai ser igual a pool e, se o erro for diferente, igual ao de nulo D.println Deu erro dois pontos, deu erro, e eu retorno. Se eu rodar esse código, aparentemente, está tudo funcionando. Deu erro dois pontos, deu erro em pool e o erro é erro, que foi o erro que a gente retornou aqui. Só que, olha só o problema. Será que eu consigo fazer aqui, Erros.is para um erro qualquer? Não consigo mais. Se eu vier aqui e fizer end Erros.is Erro E aí, um erro qualquer? Eu não vou cair ali dentro. Se eu rodar esse código, não vai ser nada impresso no nosso console. Porque a gente perdeu essa informação ao fazer isso daqui. E aí, que entra o que a gente chama de erro wrapping. Eu posso fazer o seguinte, deixa eu apagar tudo isso aqui. E, em vez de retornar o novo erro, eu vou retornar fmt.errof e vou passar um erro aqui pra dentro. Deu erro em pool dois pontos, e aí a gente tem um verbo especial para isso, que é w. O verbo w de wrap mesmo. E aí, eu simplesmente vou passar o erro pra cá. Se eu salvar esse código, agora a gente vai cair aqui dentro porque esse erro ele foi wrapped pra dentro desse novo erro que a gente está criando. E aí, se eu rodar esse código, row run, agora sim, é instalar dentro. E é por isso que é muito importante a gente sempre usar Erros.is porque se eu usasse, por exemplo, iErro igual a erro qualquer, a gente não cairia aqui dentro. Porque o erro que está sendo retornado, ele não é igual ao erro qualquer. Ele contém o erro qualquer. Então, essa é a grande diferença de usar o sinal de igual e usar a função Erros.is. E é por isso que é sempre muito encorajado que você faça um wrap do erro que você está recebendo ao invés de criar um erro novo. Porque se, por acaso, a pessoa que estiver chamando a sua função precisar tratar algum erro específico, ela vai conseguir tratar. E pra finalizar essa aula de erros, eu quero fazer só mais uma coisa que é uma outra forma da gente unir vários erros dentro de um só. Deixa eu apagar isso aqui tudo. Eu vou deixar só esse erro qualquer e eu vou criar um erro qualquer 2. Vai ser Erros.new Erro 2. E vamos dizer que eu tenho uma função que eu quero que ela vá executando e retorne todos os erros que ela encontrar ao invés de retornar apenas o primeiro erro que ela encontrou. Então, por exemplo, eu vou ter a função A que retorna um erro e ela vai retornar um erro qualquer. E aí eu vou ter a função B que retorna um erro também e ela vai retornar um erro qualquer 2. E por último, eu vou ter a função FULL que também retorna um erro. E aí o que eu quero fazer? Se o erro é 2 pontos igual a A erro diferente igual de nulo, eu poderia simplesmente retornar esse erro. Só que eu não quero fazer isso. Eu quero agrupar esse erro com o próximo erro. Então, por exemplo, se o erro é 2 pontos igual a B erro diferente igual de nulo, eu posso retornar o erro aqui também. E por último eu vou retornar nulo. Eu estou dizendo que isso aqui é inválido, tá gente? Você pode querer retornar se você encontrar um erro. Não tem problema nenhum. O meu ponto é que às vezes você não vai querer fazer isso. Você vai querer retornar tanto o erro de A quanto o erro de B. E a gente tem mais uma API lá no nosso pacote de erros justamente pra isso. Eu vou criar uma variável aqui chamada erroResult que vai ser um erro. E aqui dentro eu vou fazer o seguinte. erroResult igual erros.join E aí pra dentro dessa função eu posso passar quantos erros eu quiser. Então eu vou passar o nosso erroResult vírgula o nosso erro novo. E eu vou fazer a mesma coisa aqui dentro e eu vou simplesmente retornar esse erroResult. E aí na nossa função main eu vou fazer aqui erro dois pontos igual a full e eu vou simplesmente imprimir esse erro. E aí olha como é que isso é feito. Erros.join ele junta esses erros usando uma newline. Só que eu posso fazer o seguinte fmt.println erros.is erro e aí o nosso target vai ser o erro qualquer. E eu posso fazer a mesma coisa pro erro qualquer dois. E vocês vão ver que nos dois casos é true. Então isso é mais uma forma da gente mesclar erros, beleza? E por essa aula é isso, gente. Erro é uma parte fundamental em Go. É muito importante que vocês tenham entendido. Tem muita gente que fala que erro é muito verboso, que não gosta muito de trabalhar com erros em Go. Mas vocês vão ver que conforme a gente vai trabalhando com os erros em Go, você vai aprender a gostar. Confie em mim. Erros vão te salvar muito a vida e muita dor de cabeça de debug. E mais pra frente no curso a gente vai ver formas de diminuir a verbosidade desses erros em Go. Por essa aula é isso, gente. Na próxima nós vamos falar sobre readers e writers, que são duas interfaces muito importantes dentro de Go. Te espero lá.