WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos para mais uma aula de Go aqui na Rocketseat. Na aula de hoje nós vamos falar sobre interfaces, mas especificamente de duas interfaces muito importantes na linguagem Go. Talvez as interfaces mais importantes depois da interface de erro. Essas interfaces são io.reader e io.writer. Então, eu vou vir aqui e eu vou chamar essas interfaces só para vocês verem como é que é a assinatura delas. O io.reader tem apenas um único método, que é o método read. E esse método recebe um slice de bytes, retorna um inteiro e um erro. E como é que esse método funciona? Basicamente, isso aqui é uma forma de a gente ler dados em streams. Ou seja, ao invés de salvar um dado inteiro em memória, a gente vai lendo ele por partes. E a gente vai salvando esses dados que a gente está lendo no nosso buffer. E o nosso buffer é justamente esse slice de bytes que está sendo passado como parâmetro. Isso é muito comum, por exemplo, quando você está lendo um arquivo, quando você está fazendo uma conexão HTTP ou TCP ou DP, enfim, que basicamente aqueles bytes vão ser lidos em stream. E aí o que esse método retorna é a quantidade de bytes lidos e o erro, caso tenha acontecido algum erro. E a interface io.writer é muito parecida também. É quase igual, na verdade. Mas a gente falou na definição, ela recebe exatamente o mesmo parâmetro e retorna exatamente os mesmos valores. A única diferença é que o nome do método, ao invés de ser read, é write. E aí o que ela faz? Ela pega justamente esse nosso slice de bytes e coloca esses bytes nos nossos streams de dados para quem estiver lendo aquela nossa stream. Então, por exemplo, quando você estiver enviando uma resposta HTTP, essa resposta é feita através de um stream de dados. Então, o pacote HTTP de Go tem lá uma implementação dessa interface que é capaz de escrever esses dados através da conexão. Vamos criar um exemplo prático aqui para a gente ver como é que elas funcionam de verdade. Eu vou criar primeiro uma string que vai ser string que pode ser hello, ou road mesmo. E aí eu vou criar um reader que vai ler essa string para a gente em forma de string. Então, eu vou criar aqui reader, que vai ser igual strings.newReader. O pacote strings tem essa implementação de um reader para a gente e a única coisa que tem que passar lá para dentro é justamente a string. E ali o que eu vou fazer? Eu vou criar o nosso buffer, que vai ser um slice de bytes. Vamos botar que o tamanho dele é 2, por exemplo. Ou seja, a lente daquele slice é 2. Isso significa que a gente só consegue salvar, no máximo, 2 bytes dentro do nosso buffer. E aí eu vou fazer o seguinte, eu vou declarar a quantidade de bytes lidos, vou declarar um erro e vou dizer reader.read e passar o nosso buffer lá para dentro. E aí, se por acaso a gente tiver um erro aqui, eu vou causar um pânico, senão eu vou imprimir o que foi lido. E como é que eu vou imprimir o que foi lido? Eu vou passar o nosso buffer limitando a resposta pela quantidade de bytes lidos. É isso que o método reader retorna para a gente. E aí aqui, eu vou só rodar esse código para você ver o que vai acontecer. A gente tem lá 2 bytes lidos. Deixa eu imprimir o N também, antes de tudo. Vou imprimir na linha anterior, o N aqui. E aí se eu rodar esse código, a gente teve 2 bytes lidos e os bytes foram o byte 104 e o byte 101. Só que é claro, para ficar mais fácil de nós humanos entendermos, eu vou transformar isso aqui em uma string. E está lá, a gente leu as letras H e E, que são justamente as duas primeiras letras da nossa string. Agora imagina, por exemplo, que o nosso buffer tivesse, sei lá, um tamanho de 10.000 bytes. Nesse caso, ele vai conseguir salvar toda a nossa string. Então se eu rodar esse código aqui, agora a gente teve 12 bytes lidos e é a nossa string inteira, hello world. Então, é por isso que a gente faz essa alimentação aqui. Porque imagina que eu não colocasse esses dois pontos N. A gente iria imprimir todo o nosso buffer, mesmo que ele não tivesse sido todo preenchido pelo nosso string. O que eu estou querendo dizer com isso? Vamos lá. Eu vou, em vez de imprimir esse buffer convertido para string, eu agora vou imprimir os bytes mesmo e eu vou tirar essa limitação aqui, ou seja, vou imprimir o buffer inteiro. E olha só o que vai acontecer. A gente vai ter um bando de zero impresso no nosso console. Porque esses zeros simplesmente não foram usados na hora de ler a nossa string de dados. E aí se eu for subindo aqui, a gente vai chegar no começo e aqui são todos os bytes que de fato foram lidos. E a partir daqui não teve mais nenhum dado lido. E é por isso que a gente limita o buffer quando a gente está imprimindo ele para a quantidade de bytes que foram lidos. Só que nesse caso aqui a gente teria bytes que sobra para ler tudo em memória. Mas normalmente o que vai acontecer é que você vai ler menos bytes do que tem lá no nosso string. E é por isso que a gente vai precisar de um loop. Então vamos voltar aqui o nosso buffer para ter apenas 2 bytes de capacidade. Eu vou apagar tudo isso aqui. E eu vou fazer o seguinte, eu vou fazer um loop, teoricamente infinito. Ele só vai acabar quando a gente encontrar um erro ou quando acabarem os dados na nossa string. Então a primeira coisa que você tem que fazer é começar a ler. Então eu vou colocar aqui, n, erro vai ser igual a reader.reads de novo passando o nosso buffer. Isso aqui a gente já tinha visto. E aí agora eu preciso saber quando que o nosso string terminou para parar o nosso loop. E a gente sabe disso através de um erro que é o erro endoffile ou EOF. Então eu vou fazer aqui, if erro diferente igual de nulo. Primeiro eu quero verificar se é o erro endoffile. Se for, simplesmente significa que o nosso stream acabou e a gente não precisa causar um pânico nem tratar esse erro. A gente vai simplesmente quebrar o nosso loop. Então eu vou fazer if errors.is passando o nosso erro e o target vai ser justamente o io endoffile. Se isso aqui for verdadeiro, eu simplesmente quero quebrar o loop. Mais nada. Agora, caso eu receba algum outro erro, aí sim eu quero tratar esse erro. Nesse caso, como é só um exemplo, eu vou causar um pânico. E aí aqui fora, eu quero simplesmente imprimir quantos bytes foram lidos e depois imprimir os bytes lidos em si da mesma forma que a gente tinha feito antes, o buffer limitado pela quantidade de bytes lidos. E aí se eu rodar esse código, olha o que vai acontecer. A gente tem dois bytes lidos toda hora e são os bytes da nossa string. Agora vamos, por exemplo, colocar uma newline aqui no final, beleza? Porque agora a gente vai ter um número ímpar de bytes naquela string. Se eu rodar esse código de novo, a gente vai ver aqui que na última leitura a gente só leu um byte, porque é o último byte sobrando dentro da nossa string de dados. E basicamente, isso é um reader. Só que agora, se a gente fizesse, por exemplo, um writer, eu vou manter isso aqui que a gente tem, mais ou menos, só que eu vou criar uma implementação de um writer. Então eu vou botar aqui type myWriter e ele vai ser uma estrutura. E por enquanto ele não precisa de nenhum campo, mas basicamente eu vou implementar o método write da interface writer do pacote I.O. Então func myWriter, ele vai ter o método write, que recebe um slice de bytes, retorna um inteiro e um erro. E aí a única coisa que eu quero fazer é com esses bytes recebidos, eu quero imprimir esses bytes no meu console. Então eu vou fazer fmt.putline, passando os bytes lá pra dentro. E aí, no caso, eu vou retornar simplesmente a quantidade de bytes que foram passados pra gente e nenhum erro, porque não vai ter nenhum erro aqui. E agora, aqui dentro, ao invés de imprimir esses bytes pro nosso console, eu vou passar eles pro nosso writer. Então primeiro eu vou declarar o nosso writer aqui fora, que vai ser um myWriter. E aqui eu vou dizer o seguinte, writer.write, passando o nosso buffer. De novo, limitado pela quantidade de bytes que foram lidos. Se eu salvar isso aqui, a gente tem um probleminha de delimiter aqui dizendo que o erro não tá sendo tratado. Nesse caso, eu vou só ignorar esse erro, porque eu sei que ele sempre vai ser nulo, porque a gente fez essa implementação, né? Agora o nosso erro de delimiter foi embora. Se eu rodar esse código, a gente vai ter exatamente o mesmo resultado. Hello World impresso em várias linhas. Só que uma coisa que eu poderia fazer, é aqui ao invés de imprimir isso em linhas, eu vou imprimir sem colocar uma newline no final. Então eu tô mudando a implementação do meu método write. E se eu rodar esse código, a gente, sei lá, Hello World. E uma coisa interessante, que é muito comum, é a gente fazer o wrap, ou encapsular, ou envolver, não sei como é que fala isso em português, de um writer em outro writer. Por exemplo, eu tenho esse meu writer, que a única coisa que ele tá fazendo é imprimir no console. Só que a gente já tem um writer na estandar de lib que faz isso pra gente, que é o os.standardout. Então, o que eu vou fazer aqui, é o seguinte, eu vou botar esse writer aqui dentro, e na hora de escrever, eu vou fazer alguma loucura com esses nossos bytes. Por exemplo, eu vou fazer uma rotação. Todo byte vai ter o valor 10 adicionado a ele. Aqui na hora de escrever, eu vou fazer o seguinte, por i dos pontos igual range dos nossos bytes, o byte i vai ser igual a, deixa eu pegar o byte aqui também, e a b vai ser igual a b mais 10, por exemplo. E aí agora, como o nosso writer, ele tá fazendo um wrap de outro writer, eu tenho acesso a esse outro writer aqui, e eu posso simplesmente retornar mw.write, passando esses bytes modificados. Aqui no caso, eu dei uma sobrescrita na variável, então eu vou botar bb, e é isso. E mais um errinho aqui, o que eu quero na verdade, é passar o writer que foi wrapped aqui dentro, porque se não, isso aqui é uma chamada recursiva infinita, e não é o que a gente quer. E o comum é usar a variável r para reader e w para writer, mas como aqui eu já coloquei r mesmo, eu vou deixar, não tem problema, é só na união variável, mas o padrão é usar r para reader e w para writer. E agora lá em cima, no nosso myWriter, eu vou passar para ele o os.standardAlt. Lembrando que o os.standardAlt implementa a interface io.writer, é por isso que funciona. E aí se eu rodar esse código, ao invés de ter hello world impresso no console, olha o que a gente vai ter. É como se o nosso dado tivesse sido criptografado, é claro que só fazer isso aqui não criptografa nada, mas é só um exemplo. E isso é muito comum, a gente ter vários writers dentro de outros writers, e cada hora que eles são chamados, eles vão modificando o valor passado. Isso é muito comum, por exemplo, em algoritmos de compressão e decompressão, como o caso do gzip. Quando você quer, por exemplo, escrever para uma resposta HTTP o seu dado zipado, o que você vai fazer é justamente um wrapper no writer padrão da biblioteca HTTP de Go, e você vai encapsular usando um writer que é capaz de escrever aqueles dados comprimidos usando o padrão gzip. E para o reader acontece a mesma coisa. Vamos supor, você quer ler um dado que está comprimido usando o gzip. Você vai pegar o gzip reader, vai passar para aquele reader que você está recebendo, e aí você, como usuário final, já vai receber todos aqueles dados sem compressão. E, gente, vocês vão ver como que essas interfaces são muito usadas em Go. Para basicamente tudo. Para trabalhar com banco de dados, internet, arquivo, criptografia e muito mais. Então é importante que a gente entenda como que elas funcionam. Na grande maioria das vezes, a gente não vai implementar esses métodos nós mesmos. Nós vamos pegar implementações já prontas. Só que, claro, é muito importante a gente entender como que as coisas funcionam por debaixo dos panos. Mas, uma coisa que a gente pode fazer, por exemplo, é usar algumas funções de ajuda que o próprio pacote I.O. oferece para a gente. Então, deixa eu apagar tudo isso aqui, que eu não quero mais nada disso. Esse meu writer também não é mais necessário. Eu agora sou aquele reader. E a gente tem, por exemplo, uma função chamada I.O.ReadAll. O que ela faz? Ela literalmente faz o que o nome diz. Ela lê todos os dados daquele stream de dados em memória. Muitas vezes a gente não quer fazer isso, porque pode ser que o stream de dados seja gigantesco. Ou seja, você está lendo um arquivo de 2 teras. Você não vai querer salvar aquele arquivo inteiro em memória, porque você vai ficar sem memória. Então, essa função tem que ser usada com cuidado. Mas, basicamente, ela retorna todos os bytes que foram lidos e um erro. Uma outra função que a gente tem, por exemplo, é I.O.ReadFull. O que ela faz? Ela lê todos os dados até o limite que o nosso buffer é capaz de aguentar. Então, ao invés de a gente escrever aquele for loop na mão mesmo, ela faz essa implementação para a gente e a gente não precisa se preocupar se a gente está escrevendo o for loop de forma adequada, basicamente. Aqui deixa eu passar o Nulo, só que eu quero mostrar para vocês como é que ela é implementada. Se a gente for lá na definição, a gente vai ver que ela simplesmente chama ReadAtLeast. Se a gente for lá na ReadAtLeast, a gente tem toda essa implementação desse for loop aí lendo os dados daquele stream para a gente. Então, na grande maioria das vezes, a gente vai usar essas funções de ajuda ao invés de escrever a nossa própria implementação dessas interfaces. Mas enfim, gente, por essa aula é isso. Eu espero que vocês tenham gostado e eu te espero na próxima aula, onde a gente vai falar sobre genéricos. Esse assunto tão polêmico na linguagem de programação Go. Até lá.