WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos para mais uma aula de Go e na aula de hoje nós vamos falar de um assunto bem polêmico em Go, pelo menos era polêmico até a versão 1.18, que são os generics ou type parameters, parâmetros de tipo basicamente, né. Por que que é um assunto polêmico? Porque Go até a versão 1.18 não tinha generics na linguagem e era uma feature muito pedida pela comunidade, que todo mundo queria demais que tivesse, só que simplesmente não tinha. E a versão 1.18 só lançou acho que mais de 10 anos depois do lançamento inicial de Go. Então demorou muito para eles implementarem generics e eles eram contra a implementação de generics, eles no caso o time de Go, né. Eles eram contra a implementação de generics inicialmente, mas a comunidade fez tanta pressão que conseguiu convencer eles a colocarem. E essa foi uma mudança significativa na linguagem, talvez uma das maiores mudanças na linguagem desde o início, desde o lançamento oficial dela, então assim, foi bem legal ter isso implementado. Agora entendo uma coisa, generics em Go não são perfeitos, tem muita restrição, a gente vai falar sobre algumas dessas restrições aqui, mas é melhor do que não ter generics de forma alguma, que nem antes, né. E talvez você já esteja pensando, bom, mas se não tinha generics, como é que eles faziam mapas e slices de qualquer tipo? E essa é uma excelente pergunta, na verdade o que o runtime de Go fazia era quase que um C ali, quase que era código C, eles usavam ponteiros unsafe e ficavam usando aritméticas de ponteiro para conseguir fazer esses códigos funcionarem e para conseguir ter informação do tipo durante o runtime. Era basicamente uma gambiarra, mas uma gambiarra muito inteligente, em outras palavras. Mas agora, muita coisa está sendo reescrita, inclusive no próprio runtime, para usar generics. Então foi realmente uma adição muito legal à linguagem e vamos começar a falar sobre isso. Generics, eles são usados em funções ou estruturas, basicamente. É uma forma de se dizer que aquela estrutura ou aquela função aceitam mais do que um tipo. E esses tipos, eles são validados em tempo de compilação. E como é que é a sintaxe para generics? Eu vou criar uma função full aqui, normal, e aí normalmente na maioria das linguagens para fazer generics você usa isso aqui. Você coloca o sinal de menor e maior e lá o generic. Aqui em Go é diferente, em Go a gente não usa sinal de menor e menor, a gente usa chaves ou colchetes, eu sempre confundo gente um e outro, mas a gente usa esse símbolo aqui. E aí aqui dentro vai funcionar bem parecido com outras linguagens, só que o que acontece? Em Go você sempre tem que passar um constraint para um generic. Então o que eu estou querendo dizer com isso? Por exemplo, se eu vier aqui e colocar o genérico T, em outras linguagens você poderia fazer só isso e acabou, o que significa que T poderia ser qualquer tipo. E aí se por acaso você quisesse limitar que tipos T pode ser, você poderia colocar isso aqui, mas seria opcional. Em Go não, em Go você sempre tem que dizer qual que é o constraint. Um dos constraints mais comuns é justamente N, que significa que T pode ser qualquer tipo, não tem problema. Então vamos ver isso em prática? Eu vou na verdade aceitar esse tipo como um argumento, então eu vou botar aqui argumento, ele é do tipo T. Esse T aqui é justamente esse nome que a gente declarou no nosso generics. E aqui eu vou fazer algo bem simples, vou fazer fmt.frontline do nosso argumento, só isso. E agora eu vou fazer full passando uma string, eu vou fazer full passando um inteiro, eu vou fazer full passando um slice, e tudo isso funciona, não tem problema nenhum. E aí talvez você esteja se perguntando em qual que é a diferença da gente receber um generic ou simplesmente passar N diretamente para o nosso argumento. O que eu poderia ver aqui é apagar isso, e apagar esse T aqui, e colocar N, dizendo que ele pode ser de qualquer tipo, certo? Qual que é a diferença dos dois? A primeira vista parece que não tem diferença, só que tem muita diferença. A diferença é que esse N aqui, ele é do tipo interface vazia, ele é do tipo N mesmo. Quando eu passo um generic, e aí aqui eu aceito esse generic, ele não é do tipo N, ele é do tipo parâmetro T, que pode ser qualquer tipo. Só que isso significa que esse tipo aqui, ele vai ser definido durante a compilação do seu código, e não durante o runtime. Quando você usa uma interface vazia, ou N, aquele tipo é definido durante o runtime, e você tem que fazer tudo aquilo que a gente já viu, de Type Assertion, para ter certeza que ele é do tipo certo, e tudo mais. Usando generics isso não existe, isso aqui vai ser um tipo concreto. É basicamente como se o seu código fosse ser reescrito pelo compilador para você, assim, func foo u, ela vai receber um arg do tipo string, porque a gente tem uma chamada usando uma string. A gente vai ter func foo 2, e o arg vai ser do tipo inteiro, e depois func foo 3, que vai ser o arg, que vai ser do tipo slice, de inteiro. Então quando a gente usa generics, é isso que o compilador está fazendo para a gente, ele está tirando o nosso trabalho de escrever várias funções diferentes, basicamente. E falando de constraint, o mais comum é realmente o N, que significa qualquer tipo. Mas por exemplo, a gente tem um outro constraint que é o comparable, e isso significa que o tipo tem que ser comparável, e aí nesse caso, olha aqui, a gente já não pode passar um slice para essa função, porque slice não é comparável. O que é ser comparável? É você poder fazer essa operação aqui, x igual a y. Você não pode fazer isso em um slice, então isso aqui já é um erro de compilação. Mas eu continuo podendo passar um inteiro e uma string, porque eles sim são comparáveis. E agora, vamos aprender a definir os nossos próprios constraints. Para definir os nossos constraints, a gente usa interfaces. Então eu vou definir aqui um myConstraints, ele vai ser do tipo interface mesmo. E aí aqui dentro, como é que eu posso fazer isso? Eu posso declarar métodos, então por exemplo, eu posso declarar o método full aqui dentro, igual a uma interface mesmo, e passar esse constraint aqui para dentro, myConstraints. E agora no caso, esses tipos não satisfazem mais a minha interface. Então vamos declarar um meuTipo aqui, type meuTipo, vai ser uma string mesmo, não tem problema. E ele vai ter esse método full, meuTipo, o método full, mas aí aqui, o que eu posso fazer? Eu posso declarar var meuTipo, vai ser do tipo meuTipo, que é igual a, pode ser uma string vazia mesmo, e aí eu vou chamar full, passando o meuTipo. E aí sim, está funcionando, porque agora o meuTipo, ele obedece esse constraint. E outra coisa que a gente pode fazer, é definir os tipos que a gente aceita. Então por exemplo, vamos apagar tudo isso aqui, deixa eu apagar esse tipo também, beleza, e apagar isso aqui. Aí eu vou fazer o seguinte, agora eu quero dizer que eu só aceito inteiros, beleza. Então agora eu só vou conseguir passar inteiros para aquela função. Se eu tentar passar aqui full, 1, 2, 3, vai dar tudo certo, se eu tentar passar uma string, aí a gente vai ter um erro. Só que, não é tão útil assim né, porque se eu fosse só passar um inteiro, porque que eu usaria genérico nesse primeiro lugar né, eu passaria inteiro diretamente. O pulo do gato, está que a gente pode passar mais do que um tipo, então eu posso passar um inteiro ou uma string. E aí sim, agora está válido, eu posso passar tanto uma string, quanto um inteiro, mas de novo, se eu fizer full, passando um slice de inteiros por exemplo, aí não vai funcionar. A não ser claro que eu venha aqui, e defina que eu quero passar um slice de inteiros também. Só que tem uma questão, vamos dizer que eu declare o meu próprio tipo de novo, então type meuTipo, pode ser uma string de novo, e aqui eu vou declarar a mesma coisa, uma variável meuTipo, que ela vai ser do tipo meuTipo, e ela pode ser uma string vazia mesmo. E agora eu vou tentar passar ela lá para dentro, olha só, eu não vou conseguir fazer isso, por quê? Porque meuTipo não é nem inteiro, nem string, nem slice de inteiros. Tudo bem que meuTipo, o core type dele é uma string, mas ele não é uma string. Então a gente tem uma outra sintaxe para esse tipo de coisa, se você quiser aceitar qualquer string em Go, independente se é a string padrão, ou se é um tipo que o core type é uma string, como por exemplo o meuTipo, a gente pode usar um til antes do tipo aqui, e agora sim vai funcionar. Isso aqui significa o quê? Que eu vou aceitar qualquer tipo que seja uma string, ou qualquer tipo que tenha como core type uma string. E eu posso fazer isso para todos esses argumentos, então eu posso colocar aqui no nosso int, eu posso colocar ali no nosso slice também, tudo isso funciona. Inclusive a gente tem um pacote do próprio time de Go só com esses constraints, então eu posso aqui importar esse pacote, constraints, vai ser esse aqui, ponto. A gente tem float, signed, complex, integer, ordered, unsigned, são alguns constraints que esse pacote define para a gente, se a gente for lá neles, a gente vai ver a definição. Então por exemplo, float nada mais é do que um constraint que só aceita float, integer é um inteiro, então ele aceita inteiros, signed e unsigned, o que é unsigned? São todos os ints, o que é signed? São todos os ints, então a gente tem esses constraints aqui, complex também, a gente tem ordered, significa que esse valor pode ser ordenado, a gente pode usar os operadores de menor, menor, igual, maior, maior, igual, então a gente já tem esse pacote aqui com alguns constraints comuns para a gente. Só que repara que o comparable não está aqui, porque o comparable já faz parte da linguagem e você pode utilizá-lo sem importar nenhum pacote. E agora vamos ver como é que o generic pode ser usado em estruturas, então deixa eu apagar isso aqui, e eu vou criar uma estrutura, type mystruct, que ela vai ser de generic recebendo qualquer coisa, e ela vai ser uma estrutura, e aqui dentro eu posso ter um campo que é desse tipo, então campo full, ele é do tipo T, que é um tipo genérico, então quando ela for inicializar a minha estrutura, eu posso fazer var minha estrutura, ela é do tipo mystruct, e eu posso inicializar ela para ser uma mystruct vazia. Só que olha só, se eu salvar esse código aqui, a gente vai ter um erro, e não é erro de variável não utilizada, o que que está dizendo, que a gente não pode inicializar essa estrutura genérica sem dizer qual que é o tipo genérico que ela está recebendo, então nesse caso eu teria que vir aqui e fazer, por exemplo, aqui ela vai ser do tipo string, e aqui a mesma coisa, vou passar uma string, e agora sim a gente está com um erro de variável não utilizado, mas o erro de generic não acontece mais. Então sempre que você instancializar uma estrutura, ou uma função que receba genéricos, obrigatoriamente você tem que determinar qual que é o tipo que vai ser passada para aquele genérico. E como é que eu posso criar métodos para uma estrutura genérica? Exatamente igual qualquer outro método. Eu posso vir aqui, declarar o myStruct, só que tem uma pequena diferença de sintaxe que todos os parâmetros a gente coloca aqui no receiver, mas é só a sintaxe mesmo, não muda nada. Aí eu vou declarar uma função foo, e é isso. E aqui a gente começa a enfrentar uma das primeiras limitações de generics. Por exemplo, eu não posso vir aqui e dizer que esse método é genérico também, então eu posso vir aqui e colocar, por exemplo, A, que seria um outro tipo genérico, do tipo N, e receber um argumento do tipo A. Se eu salvar isso aqui, a gente tem um erro dizendo que métodos não podem ter type parameters, ou seja, métodos não podem ter genéricos. Isso é uma limitação na linguagem, tem uma discussão muito grande para isso aqui passar a ser válido, só que tem um problema grande de implementação por causa de como interfaces funcionam em Go. Então assim, eu não vejo isso sendo implementado na linguagem nem tão cedo. Então essa é uma das limitações que eu falei de generics, a gente não pode ter um método genérico. É claro que se a definição do genérico for da nossa estrutura, aí não tem problema, eu posso vir aqui e aceitar um argumento do tipo T, que é genérico, aí beleza, sem problema nenhum. Eu não posso declarar mais parâmetros de tipo naquele método, mas usar os genéricos que já foram declarados na estrutura em si, aí não tem problema nenhum. Vamos apagar tudo isso aqui para dar uma limpeza no nosso código, apagar até aqui, e aí eu quero mostrar mais uma limitação para vocês. Vamos supor que eu tenho o tipo full, ele é uma estrutura, e esse tipo full tem um método fazer, por exemplo. E aí eu vou ter o tipo bar, também é uma estrutura, e esse tipo bar também tem um método fazer. E aí eu vou criar uma função full, e ela vai receber um genérico, e eu posso declarar a interface aqui mesmo, está inline, eu não preciso declarar um tipo para isso. E aí no caso eu quero que ela seja do tipo full ou do tipo bar. E aí meu parâmetro, meu argumento, vai ser genérico do tipo T, e é isso. Essa função não precisa fazer nada, é só para mostrar isso aqui para vocês. O que está acontecendo? A gente sabe que obrigatoriamente a função full vai receber ou o tipo full ou o tipo bar. Não tem nenhum outro tipo que ela possa receber. Se eu ver aqui dentro o meu argumento, eu não tenho acesso ao método fazer, eu não posso chamar o método fazer. Se eu colocar ele aqui, está dizendo que o tipo T não tem field nem método fazer. E aí a gente está pensando, mas é porque não é exportado, não é isso. Mesmo que eu exporte esses métodos, e aqui eu também atualize para ser fazer, eu ainda não consigo fazer isso. E essa limitação não é só para métodos, ela também é para campos. Então se eu tiver o campo campo, mesmo ele é do tipo string, por exemplo, e a mesma coisa aqui no full, campo string, eu também não posso vir aqui nessa função e acessar aquele campo, arg.campo. Não tenho acesso a isso. No caso aqui eu declarei o campo no lugar errado, né. Agora sim. Eu não tenho acesso a isso, e essa é mais uma limitação de genéricos. Mesmo que todos os tipos tenham o mesmo método, ou mesmo que todos os tipos tenham o mesmo campo, a gente não consegue acessar esses métodos nesses campos. É claro que uma forma da gente ter acesso a pelo menos um método, é fazer o seguinte. Se eu vier aqui, eu vou botar arg.fazer, e em vez de acertar o tipo full ou bar, eu vou acertar uma interface, e ela tem o método fazer. Aí sim eu tenho acesso. E se eu quiser ser mais restritivo ainda, eu posso fazer o seguinte, type minha interface, vai ser do tipo interface, e ela pode ser bar ou full, e ela tem que ter o método fazer. E aí se eu vier aqui, ao invés de declarar essa interface, eu vou passar o constraint minha interface. E isso continua sendo válido, e agora a gente sabe que o tipo aqui obrigatoriamente vai ser bar ou full. Mas repara que eu tive que declarar o método explicitamente na minha interface para ter acesso a ele. Mas então só para finalizar essa aula, vamos ver um exemplo prático de como que genéricos podem nos ajudar. Imagina que eu quero criar uma função que verifica se um elemento está dentro de um slice. Então eu poderia fazer a função contains, por exemplo, e eu acertaria um slice de strings, e eu retorno um booleano. E aí você pode fazer for string dos pontos igual range no nosso slice, e aí claro, eu tenho que passar o valor que eu quero comparar. Então nossa comparação vai ser uma string. Eu vou fazer if str == cmp, retorno true. Caso contrário aqui fora, eu retorno falso. Funciona super bem, né? Só que tem um problema. E se agora eu quiser fazer a mesma função para um slice de inteiros 64? De inteiros 62? De o índice 64? Eu teria que escrever exatamente a mesma função para cada um desses tipos. E esse que é o ponto forte de genéricos, é quando você tem uma implementação de que ela é totalmente independente do tipo que está sendo passado para ela. Então o que eu poderia fazer aqui, ao invés de receber uma string diretamente, seria receber um tipo comparable. E por que comparable? Porque eu tenho que ter esse sinal de igualdade aqui. E aí vai receber um slice de strings, eu vou receber um slice de comparable, e o meu comp aqui também vai ser do tipo T. E pronto. Agora a gente pode usar essa função para qualquer tipo comparável. Inclusive o time de Go sabe disso e criou um pacote justamente com essas funções de ajuda na standard lib, na biblioteca padrão. Então eu posso aqui, por exemplo, escrever um pacote slices, que é da standard lib. E ele tem justamente, imagina qual método, contains. E aí só para a gente dar uma definição pra vocês darem uma olhada, olha só, a declaração do genérico é um pouco diferente da que eu fiz ali, mas basicamente ele implementa exatamente aquela nossa ideia. Você pode chamar essa função para qualquer slice, de qualquer tipo, desde que ele seja comparável. E pra essa aula é isso, eu espero que tenha dado pra vocês entenderem bem como genéricos funcionam, e que também tenha dado pra vocês entenderem um pouco da história de genéricos em Go. Na próxima aula nós vamos falar de Contexto, que é uma das features favoritas de Go pra muita gente. Te espero lá.