WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos para mais uma aula de Go. Nesta aula a gente vai começar a falar sobre uma das coisas que deixou o Go tão famoso, que é o runtime assíncrono dele, ou seja, nós vamos falar de concorrência e paralelismo. Mas nesta aula aqui eu vou passar só pelo bem básico mesmo, que é para vocês entenderem como que Go funciona bem no começo e depois a gente vai ter um módulo inteiro dedicado apenas a esse assunto de concorrência e paralelismo, porque é um assunto muito importante para a linguagem Go. Inclusive eu acredito que é um dos motivos que fez Go se destacar, porque ele facilita demais códigos concorrentes e códigos paralelos. Então vamos começar. Primeiro, o que é concorrência e o que é paralelismo? Eu acho que a gente pode começar explicando o que é paralelismo, porque eu imagino que seja mais fácil de entender. Paralelismo é o seguinte, é você realizar duas ações ao mesmo tempo. Imagina por exemplo que você vai em um banco e você tem uns caixas para atender os clientes. Se você tiver mais do que um caixa, aquele atendimento vai ser paralelo, porque mais de um caixa ao mesmo tempo pode atender mais do que um cliente. Isso é o que a gente chama de paralelismo. Agora, concorrência é parecido com isso, mas não é bem a mesma coisa. Concorrência a gente pode dizer que é como se fosse uma espera gourmet. Continuando aqui no exemplo do caixa, imagina o seguinte, que o caixa chamou o próximo cliente da fila e aí ele começou o atendimento e imagina que esse cliente, por exemplo, esqueceu a senha do cartão dele e ele tem que ligar para a esposa para descobrir qual é a senha do cartão, porque ele não lembra. O caixa vai ficar parado, literalmente esperando esse cliente decidir o que ele vai fazer, arranjar essa senha, para depois voltar a trabalhar. E isso vai atrasar, consequentemente, o próximo cliente da fila, que também vai ter que esperar esse tempo todo. Agora imagina que enquanto esse cliente está ligando para a esposa dele para descobrir a senha do cartão, o caixa já aproveita e já chama o próximo cliente e começa o atendimento. Consegue visualizar como isso seria mais eficiente e mais rápido? Porque aquele tempo que o caixa ia ficar parado, sem fazer nada, só esperando uma resposta do cliente, ele começou o atendimento do próximo cliente. E isso é o que a gente chama de concorrência. Repara que não é paralelismo. O caixa não está atendendo os dois clientes ao mesmo tempo, mas enquanto ele espera a resposta de um cliente, ele começa a atender o outro. E aí quando aquele primeiro cliente conseguir descobrir a senha dele, o caixa para atender esse cliente de novo, que ele começou a atender, e volta a atender aquele primeiro. Eu espero que com esse exemplo você tenha conseguido entender a diferença entre concorrência e paralelismo. Só que uma coisa muito legal, se o seu código roda concorrentemente, ele consequentemente vai rodar em paralelo também. Quando a gente está falando de código concorrente e paralelo, a gente tem que ter muito cuidado com uma coisa que a gente chama de Race Conditions, que é basicamente quando o valor de uma variável é alterado concorrentemente ou paralelamente. E isso é um Undefined Behavior. E se o seu código funciona bem quando ele está rodando concorrentemente, consequentemente ele vai rodar bem quando ele estiver rodando paralelamente. Porque essas condições de corrida não existem, elas foram tratadas. E qual que é o ponto forte disso? Porque mesmo que você tenha apenas um núcleo no seu computador, Go Routines ainda podem te ajudar. É claro que se você tiver mais um núcleo no seu computador, melhor ainda, porque aí as Go Routines vão poder rodar paralelamente, mas mesmo que você tenha só um núcleo, elas vão rodar concorrentemente e você já vai ter um ganho de performance por causa disso. Mas beleza, eu já estou falando de Go Routines, mas o que são Go Routines em primeiro lugar? É importante a gente entender que um processador tem Threads. E essas Threads vão estar executando algum processo. Imagina que a Thread é como se fosse o caixa do banco do nosso exemplo. E aí como um processador cria várias Threads, é como se fosse o nosso caixa atendendo dois clientes concorrentemente. E quando o processador tem mais um núcleo, é como se fosse mais do que um caixa atendendo dois clientes ao mesmo tempo. E Go Routines são o que a gente chama de Green Threads. Por que elas têm esse nome? Porque basicamente é como se elas fossem Threads mais leves. Toda vez que você vira para o seu CPU e fala, ó, CPU, me dá mais uma Thread aí, isso não é muito barato. Então para você poder justificar esse aumento de custo, é porque realmente é muito importante você ganhar bastante performance alocando essas Threads. Só que Go, com as Go Routines, que usam o conceito de Green Threads, eles ajudam a gente ainda mais. O que acontece? O Go tem o próprio Scheduler dele. E o que é um Scheduler? É um gerenciador de Threads, basicamente. E cada Go Routine não é uma Thread nova no sistema operacional, na CPU. Go Routines, na verdade, são sub-Threads dentro das Threads que já existem na nossa CPU. Então, assim, é algo muito complexo e não cabe nesse curso explicar como elas funcionam por debaixo dos panos. O que a gente vai aprender nesse curso é como elas funcionam para a gente, usuários finais, que vamos desenvolver código Go. Só para vocês terem uma visão geral, quando você aloca uma nova Go Routine, você está alocando algo em torno de 2 a 4 KB. Enquanto que quando você aloca um Thread, a gente está falando de alguns MB. Então tem uma grande diferença. Mas isso mostra que Go Routines não são de graça, tá, gente? Sempre que você invoca uma Go Routine, tem um custo envolvido. Só que o custo é muito menor do que você invocar um Thread do sistema operacional diretamente. Mas enfim, espero que tenha dado para entender. Vamos começar a escrever um código aqui para a gente ver se consegue visualizar isso. A primeira coisa que eu vou fazer é um loop. Vou fazer for i == range 10, um loop que vai fazer 10 iterações. E o que esse código aqui vai fazer? Eu quero fazer uma requisição HTTP para o Google, por exemplo. E o Go já tem um pacote de HTTP na standard lib, a gente consegue fazer isso sem nenhuma dependência externa. Então eu posso importar esse pacote e ele tem um método get, que a gente passa o URL lá para dentro. No caso aqui, eu quero chamar o google.com. E aí essa função retorna dois resultados para a gente, uma resposta e um erro. Então, vou salvar isso aqui em duas variáveis. E se o erro for diferente de nulo, a gente vai causar um pânico. Um erro aqui pode ser, por exemplo, que você está sem internet ou então que o Google está fora do ar. O que é meio improvável, né? Mas vamos supor que possa acontecer. E aqui, na verdade, eu não vou usar o index, então eu posso só não declarar. E uma coisa que é muito legal da gente saber é que sempre que você recebe uma resposta de um request HTTP usando a standard lib de Go, a gente tem que fazer isso aqui, defer hasp.bodyclose. Isso aqui é o seguinte, depois que a nossa função retornar, a gente vai fechar o corpo daquele request e ir sacionalizando para o pacote HTTP, que agora ele pode reutilizar aquela conexão que foi criada com o servidor. Se a gente não fizer isso aqui, a gente vai ter que esperar o garbage collector perceber que esse body não está sendo mais usado por ninguém e aí sim liberar aquela conexão, o que vai deixar o nosso código um pouco mais lento. Então isso aqui é muito bom em Go e é um dos pontos fortes de defer, justamente fazer a limpeza do nosso código. E basicamente é isso que eu vou fazer, gente. Eu não quero ver qual que foi a resposta, nada disso. Eu só vou anotar aqui, ok. E eu vou cronometrar. Então eu vou dizer aqui que o nosso tempo de começo foi time.now. Go tem esse pacote time na standard lib. E aí quando esse loop terminar, eu vou fazer o seguinte, fmt.paintline, time.since, também é mais uma função do pacote time, start. Basicamente eu estou dizendo quanto tempo isso aqui demorou para rodar. E se a gente vier aqui e rodar esse código, a gente vai fazer 10 requisições HTTPS para google.com. E o nosso código demorou quase 5 segundos para rodar. O que a gente consegue perceber com isso? Que essas requisições estão acontecendo sequencialmente. Então quando a gente faz a primeira requisição, a gente tem que esperar essa requisição chegar lá no servidor da Google, a Google processar essa requisição, mandar de volta para a gente e a gente continuar o nosso processo. Consegue ver a similaridade disso com o nosso exemplo lá do banco, que é o cliente ligando para a esposa para descobrir o número do cartão? Enquanto o cliente está fazendo isso, o caixa não pode fazer nada. É a mesma coisa no nosso código. Enquanto o nosso código está esperando essa requisição chegar no Google, o Google processar e voltar para a gente, ele está simplesmente parado, sem fazer nada, perdendo tempo. E é aí que entra o conceito de concorrência. Enquanto a gente está esperando essa requisição chegar lá no Google e voltar para a gente, a gente já manda uma nova requisição. E como é que a gente faz isso? Justamente usando goroutines. E para invocar uma goroutine, você precisa passar uma função para ela. Então a primeira coisa que eu vou fazer é transformar tudo isso aqui em uma função. Vou pegar todo esse código e passar ele aqui para dentro dessa função. Por enquanto não mudou nada, a única diferença é que agora é uma subfunção dentro da nossa função main. Só que eu posso vir aqui e colocar go antes dessa função. E agora isso significa que essa função é assíncrona e ela vai rodar concorrentemente ou paralelamente, se você tiver mais do que um núcleo no seu computador. Só que tem um problema. Vamos rolar esse código aqui. E olha só, ele terminou em 8.9 microsegundos. Só que é claro que também não é mágico para a gente, não é tão rápido assim. E você pode perceber que esses ok aqui nunca foram impressos. Por quê? Porque agora esse código, como a gente já falou, ele é assíncrono. Então a função main, assim que ela terminar de invocar todas essas funções assíncronas, ela vai continuar direto o fluxo dela, chegando aqui no fmt.bitline e depois retornando porque ela acabou. Ela não vai mais esperar que essas funções terminem de rodar para aí sim continuar a execução. E aí que a gente entra com o conceito de sincronização, quando a gente está falando de concorrência e paralelismo. A gente tem que de alguma forma sincronizar essa nossa função main para ela esperar todas essas funções aqui retornarem, antes dela de fato continuar a execução. E tem várias formas de você fazer isso, tá gente? Você pode fazer isso usando o WaitGroups, você pode fazer isso usando canais. Só que aqui no caso eu vou usar o WaitGroups. O primeiro que eu consigo fazer é passar aquele valor 10 ali para uma constante. E aí eu vou fazer o loop em uma constante, para a gente sempre ter esse valor salvo aqui. E eu vou declarar o que a gente chama de WaitGroup, sinc.WaitGroup. E o que a gente faz? WaitGroup.add n, ou seja, a gente está adicionando 10 jobs lá dentro. Basicamente a gente faz o seguinte, o WaitGroup, você só vai terminar quando você receber 10 sinais de finalizado. E aí, aqui dentro dessa nossa closure, a gente vai fazer o seguinte, defer wg.done. Então assim que essa função retornar, ela vai mandar um sinal para o nosso WaitGroup dizendo, terminei. Depois que esse WaitGroup receber 10 sinais, ele sabe que ele acabou. E como é que a gente faz isso para esperar ele receber esses sinais? Simplesmente colocando aqui wg.wait. E aí agora, essa função aqui, ela vai ficar travada até que o nosso WaitGroup receba 10 sinais, que foi a quantidade de jobs que a gente passou lá para dentro. Então se eu rodar esse código aqui agora, olha só, ele está rodando bem mais rápido. Antes eram quase 5 segundos, agora levou 2 segundos. E esse que é o grande poder de uma goroutine. Agora, perceba que tem um overhead. O nosso código ficou mais complexo, e além dele ficar mais complexo, ele tem mais coisa para ser feita do que antes. Então a gente tem que declarar um WaitGroup, a gente tem que adicionar esse valor no WaitGroup, a gente tem que dizer para a nossa função, avisar para o WaitGroup que ela terminou, depois esperar o WaitGroup, e tudo isso causa um overhead. E é por isso que nem todo código deve ser assíncrono. Porque tem um overhead para você passar de um código síncrono para um código assíncrono. Mas aí então, como saber se é para usar um código síncrono ou um código assíncrono? Bom, o seu maior ajudante é fazer o benchmark. Testar o código de forma síncrona e depois de forma assíncrona, e ver se você ganhou alguma performance. Mas o que você pode sempre se perguntar é, esse código tem muita espera, que é, por exemplo, você fazer uma requisição HTTP, você vai ficar bastante tempo esperando uma resposta. São bons candidatos para se transformarem em assíncronos. Mas se eu estivesse fazendo um loop que incrementa o valor de uma variável, ela faz 1, 2, 3, 4, 5, 6, aí o código vai ficar mais lento assíncronamente do que concorrentemente. Porque para cada incrementação da variável, a gente teria que esperar a incrementação anterior retornar. Então isso seria um problema. E por essa aula é isso, pessoal. Na próxima aula nós vamos falar sobre contextos em Go.