WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos para a segunda aula sobre Go Routines e Contextos em Go. Para começar, o que são Contextos? Contextos são uma interface. Isso é uma ferramenta muito poderosa que ajuda a gente a gerenciar concorrência, paralelismo, timeouts e esse tipo de coisa. As Go Routines, elas precisam se comunicar de alguma forma. Nesse caso aqui, por exemplo, a gente usou o HGroup como uma forma de comunicação. E o Contexto faz uma padronização de como gerenciar cancelamentos e deadlines em Go Routines. Então, por exemplo, para criar um Contexto, a gente faz o seguinte. Normalmente o Contexto é salvo como um CTX. Igual o Erro tem o nome de uma variável padrão, que é ERR, Contexto tem o nome de uma variável padrão, que é CTX. Claro que você pode nomear do jeito que você quiser, mas esse é o padrão. E a gente vai importar o pacote Context, de Contexto, e a gente vai dizer Background. Isso aqui vai gerar um Contexto para a gente. E aqui, por exemplo, nessa nossa função, eu poderia receber esse Contexto como um parâmetro, e lá pra dentro eu vou passar justamente esse nosso CTX. E aí vamos supor o seguinte. Imagina que o Google está fora do ar. E eu não quero ficar esperando o Google ficar online para sempre. Eu quero colocar um timeout nessa minha call. Para fazer isso, eu vou fazer o seguinte. Aqui no meu Contexto, eu vou sobrescrever ele usando um Contexto com timeout. Como a gente faz isso? A gente vai de novo no pacote Contexto. E aqui a gente tem uma função chamada withTimeout. O primeiro argumento para ela é justamente um Contexto PI, que no caso é aquele Contexto que a gente criou, e depois o nosso timeout. Nesse caso aqui eu vou colocar, por exemplo, de 5 segundos. time.second E aí essa função retorna para a gente um novo Contexto com esse timeout e uma função de cancelamento. Então a qualquer momento, se eu quiser cancelar esse Contexto manualmente, eu posso simplesmente chamar essa função que esse Contexto vai ser cancelado. É muito comum a gente ver essa função sendo chamada em um Default, como por exemplo assim. E agora repara que esse Contexto está sendo passado para dentro da nossa função, mas ele não está sendo passado para o nosso Request HTTP. Como é que a gente pode fazer isso? Deixa eu apagar tudo isso aqui. Para fazer isso, primeiro a gente tem que criar um Request, ao invés de utilizar as funções padrões da biblioteca HTTP das cenas de libgol. Então, para criar um Request, a função retorna um Request e um erro, no caso tem um erro. Eu vou fazer HTTP.newRequest E olha só, a gente tem o newRequest, mas a gente tem o newRequestWithContext, que é justamente o que a gente quer. A gente vai passar o nosso Contexto lá para dentro, depois o método do nosso Request, nesse caso vai ser GET, depois a URL, então http://google.com E por último, o body. Por exemplo, se a gente estiver fazendo um POST Request, que a gente pode mandar um corpo junto com o nosso Request, a gente colocaria esse corpo aqui. No caso, não tem corpo nenhum, então eu vou passar NULO mesmo. E aí, como sempre, como a gente está só fazendo testes, eu vou dizer aqui IFERRO DIFERENTE igual de NULO, e vou fazer um PAN para o erro. Beleza. E agora a gente tem esse nosso Request aqui. A gente pode passar esse Request para um HTTP Client, e executar esse Request para a gente. E o pacote HTTP já tem um Client por padrão, um Client Default. Então eu posso fazer http.defaultclient. E ele tem um método chamado DREW. E aí eu passo o nosso Request lá para dentro. E aqui o retorno a essa função é justamente o que a gente tinha antes, que é a nossa resposta e o erro. De novo, eu vou colocar aqui que é um caso de erro, eu vou causar um pânico. E aqui fora eu vou simplesmente fazer deferrass.bodyclose. Só que agora, eu não tenho como fazer o google.com ficar fora do ar, só para a gente fazer esse nosso teste, né. E com certeza uma resposta do Google vai vir muito mais rápido que em 5 segundos. Então a gente precisa criar meio que um ambiente de teste aqui para a gente. Para ajudar a gente nisso, tem mais um pacote, essas cenas de libgol, chamado http-test. E lá tem justamente um tipo que é um servidor HTTP. Então eu posso vir aqui e dizer que o nosso server vai ser igual http-test.new-server. E aí para esse servidor a gente passa um handler, que a gente vai ver com mais detalhes no próximo módulo como funciona. Mas nesse caso aqui é basicamente uma função que vai dizer o que esse servidor tem que fazer quando ele receber um request. Então eu vou passar http.handler func e a função que eu quero lá para dentro. E aí a única coisa que eu vou botar para fazer lá dentro é time.sleep 10 segundos. Por quê? Porque eu estou simulando que esse request está demorando. E como o nosso contexto vai esperar 5 segundos, eu quero que o contexto expire antes que a gente tente esperar 10 segundos para o request acontecer, né. E aí depois desses 10 segundos eu quero simplesmente imprimir hello world para o nosso cliente. Então para fazer isso é assim. De novo gente, não se preocupem muito com essa função aqui. Eu sei que a sintaxe pode estar um pouco confusa ainda. A gente no próximo módulo vai entrar a fundo em como criar um servidor HTTP. Mas beleza, agora a gente tem aqui o nosso servidor. E aí lá no nosso request, ao invés de passar o endereço do Google, eu vou passar o endereço desse nosso servidor local aqui de teste. E aí agora qual é o comportamento esperado? Que esse request retorne um erro para a gente. Porque o request vai demorar pelo menos 10 segundos para acontecer, só que a gente tem um timeout de 5 segundos. E aí nesse caso, se a gente receber esse erro, ao invés de causar um pânico, eu quero tratar esse erro de uma forma especial. E aqui a gente vai começar a ver o que significa isso de tratar os erros, né. Então se eu for até lá embaixo, onde a gente está causando esse erro, eu vou fazer o seguinte, if erros.is, passando o nosso erro, e o nosso erro vai ser o seguinte, context.designExceeded. Se isso aqui for verdadeiro, a gente vai simplesmente retornar, ao invés de causar um pânico. E isso que é muito bom da gente ter erros como valores, ao invés de ter erros como exceptions. Porque a gente consegue tratar cada erro individualmente, e a gente consegue fazer o que a gente quiser com eles, porque eles são simplesmente valores. Nesse nosso código aqui de demonstração, a gente está basicamente tratando todos os erros causando pânico. Só que a gente vai começar a ver que quando a gente for escrever nossos códigos de verdade, a gente não vai causar pânico, a gente vai evitar ao máximo que pânicos aconteçam. E a gente vai fazer o que eu estou fazendo aqui agora, tratar cada erro individualmente. Seja logando esse erro para o nosso console, seja mandando esse erro de volta para a função que chamou a gente, ou de outras formas. E eu posso até colocar uma informação aqui para o nosso console, por exemplo, timeout. E vamos lá, de novo, a gente tem um contexto que espera 5 segundos, e o request demora 10 segundos. E a gente tem um wg.waits aqui. Teoricamente, esse código deveria demorar pelo menos 10 segundos para rodar, certo? Porque o request demora pelo menos 10 segundos para acontecer. Só que a gente tem um timeout. Então, se eu rodar esse código aqui, olha só o que vai acontecer. Vou dar aqui o nosso go run, a gente tem que esperar, ou o timeout, ou os 10 segundos do request. E a gente vai ver, o teste demorou 5 segundos para rodar, e todos os erros que a gente recebeu, foi justamente o erro de timeout. E agora, olha o que a gente pode fazer. Deixa eu sair daqui, eu vou voltar lá em cima de novo, no nosso contexto, e ao invés de passar 5 segundos, eu vou passar, por exemplo, 50 segundos. E aí eu vou rodar mais uma vez esse nosso código. Agora a gente vai ter que esperar 10 segundos para ele rodar, porque não vai dar mais timeout. A gente aumentou o tempo de timeout do nosso contexto. E agora sim, olha só, a gente não teve nenhum erro, e o nosso código demorou um pouco mais do que 10 segundos para rodar, que é justamente o tempo que a gente está dormindo aqui dentro. Então, contextos são muito poderosos, e eles são uma excelente forma da gente se comunicar através de goroutines, porque eles são capazes de propagar mensagens pelas goroutines. E de novo, gente, isso aqui foi um overview bem raso, bem na superfície de como contextos e goroutines funcionam em Go. Lembrando que a gente vai ter um módulo só para isso. Só que eu quis fazer esse assunto à tona, porque a partir do próximo módulo a gente vai começar a entender como criar um servidor HTTP em Go, como criar uma API em Go. A gente vai entender melhor como essas funções de handler funcionam. E olha só o que a gente tem no nosso HTTP request. r.context A gente vai começar a trabalhar com contexto, a gente vai começar a trabalhar com código assíncrono. Então eu acho importante que você tivesse um mínimo de base para não ficarem perdidos quando vocês começarem a ver esses códigos aparecendo nas nossas aplicações. Mas enfim, gente, por essa aula é isso. Essa é a última aula desse curso, tirando, claro, o nosso projeto final, que a gente vai pôr em prática tudo isso que a gente aprendeu ao longo desse módulo.