WEBVTT Fala pessoal, este é o último aviso para a última aula do módulo 2 aqui do Curso de Go da Rocketseat. Nesta aula a gente vai construir uma aplicação real usando todos os conhecimentos que a gente aprendeu ao longo das aulas desse módulo. A gente vai usar por exemplo slices, mapas, ponteiros e estruturas, por exemplo. Para essa aula eu decidi que a gente vai fazer o One Billion Row Challenge. Se você não sabe o que é esse desafio, é basicamente o seguinte. Uma exploração divertida da rapidez em que um bilhão de linhas de código de um arquivo de texto podem ser agregados com o Java. Isso surgiu como um desafio para testar a capacidade de Java, só que ele explodiu como se pode ver, tem quase 5 mil estrelas no GitHub, e acabou que as pessoas, claro, quiseram resolver esse desafio usando outras linguagens. A gente resolveu usando Go, Rush, C, C++, enfim, várias linguagens foram utilizadas. E o desafio é relativamente simples, só que a grande dificuldade está na quantidade de linhas que tem que ser parciadas, um bilhão de linhas. Se a gente for no site oficial do desafio, está dizendo para a gente o seguinte, sua missão, caso você decida aceitá-la, é aparentemente simples, escrever um programa Java, no nosso caso a gente vai escrever em Go, para recuperar valores de medição de temperatura de um arquivo de texto e calcular a temperatura mínima, média e máxima por estação meteorológica. Só uma ressalva, o arquivo tem um bilhão de linhas. E o arquivo, gente, é bem simples, ele é uma localização, um ponto e vírgula e uma temperatura. E o que a gente tem que fazer é ler todas essas linhas e descobrir a temperatura mínima, a média e a máxima. E aí no final a gente tem que imprimir isso para o nosso console em ordem alfabética. Então assim, é bem provável que cada localização apareça mais do que uma vez no arquivo. Só que ela também pode aparecer uma única vez, não tem problema nenhum. E o nosso trabalho é agregar esses dados para descobrir a temperatura mínima, média e máxima de cada uma dessas localizações. Bom, então vamos para o nosso código. É claro que aqui eu não vou fazer o desafio usando um bilhão de linhas de código, porque a gente não quer ficar tanto tempo assim esperando o nosso código rodar. Mas o que eu vou fazer é começar com um arquivozinho bem simples, de poucas linhas de código, que a gente consegue fazer essa lógica manualmente, para ver se a nossa lógica está certa. E depois a gente tenta fazer com, sei lá, um arquivo de 10 mil linhas ou alguma coisa assim, só para ver o que acontece, beleza? Bom, vamos lá. Primeiramente, a gente tem que criar esse arquivo. E o nome que eles deram para o arquivo é Measurements.txt. Então eu vou abrir esse arquivo aqui. Inicialmente eu vou criar esse arquivo na mão mesmo, mas depois eu vou mostrar para vocês como automatizar esse processo para vocês criarem um arquivo com um bilhão de linhas, caso vocês queiram. E gente, só um disclaimer aqui, eu não vou utilizar o código mais otimizado possível para fazer esse desafio, até porque o código seria muito complexo. Eu vou mais seguir o caminho padrão mesmo, que seria basicamente o caminho inicial que todo mundo seguiria fazendo esse desafio, sem procurar por otimizações. Dito isso, bora criar o nosso arquivo de Measurements. Então eu vou colocar aqui, por exemplo, Rio de Janeiro, temperatura de 25.5 graus. Depois São Paulo, vamos botar 18.7. Depois eu vou botar, sei lá, Noruega, uma temperatura negativa, menos 7.5 graus. E a Noruega eu vou colocar apenas uma vez, porque isso vai ser um edge case para a gente. Ela vai aparecer apenas uma vez. Então a temperatura mínima dela e a máxima tem que ser a mesma, assim como a média também tem que ser a mesma. Então é um edge case bom aqui para a gente testar. E eu coloquei um número negativo, porque a gente vai ter que ver que a máxima não vai ser zero, que é o valor padrão de um float 64 em Gol, mas sim a máxima vai ser menos 0.75. Quando eu for escrever o código eu vou explicar isso aqui melhor, beleza? Mas então tá, aí eu vou copiar o Rio de Janeiro mais algumas vezes, vou colocar, por exemplo, 31.2 de valores, tanto faz gente, eu estou só botando o que vem à cabeça. Depois eu vou colocar o valor 19.8. Aqui em São Paulo eu vou copiar mais uma vez e vou colocar o valor 21.5, pronto. Esse aqui é o nosso arquivo de entrada. E aí vamos, de fato, começar a escrever o nosso código Gol. A primeira coisa que eu quero fazer é criar uma estrutura que vai salvar esses dados para mim. O que a gente precisa nessa estrutura? A gente vai precisar do nome, da localização, da temperatura mínima, da temperatura máxima e como é que a gente vai fazer a temperatura média. A média, gente, nada mais é do que a soma de todas as temperaturas divididas pela quantidade de vezes que aquela localização apareceu. Então a gente vai gravar dois campos na nossa estrutura. A gente vai gravar a quantidade de vezes que aquela localização apareceu e a soma de todas as temperaturas. Então, vamos primeiro criar essa estrutura, eu vou botar o nome dela de Measurement, e ela vai ter um nome, que é uma String, ela vai ter a temperatura mínima, que é um float de 64, a temperatura máxima, que é um float de 64, a soma de todas as temperaturas, que também é um float de 64 e a quantidade de vezes que ela apareceu, que aí no caso é um inteiro. E aí, vamos para o nosso código de fato. Primeira coisa que a gente quer fazer é abrir esse arquivo. Eu vou salvar esse arquivo numa variável chamada Measurement, ela é bem difícil de escrever, e tem que ter uma variável erro também, porque a função que a gente vai chamar, que é os.open, ela pode retornar um erro, caso ela não consiga abrir o arquivo, por exemplo, se o arquivo não existir. Então, aqui eu vou colocar que o nome do arquivo é Measurements.txt, e no caso de erro, eu vou só causar um pânico mesmo. E aí, da mesma forma que a gente fez aquele defer body close em requisições HTTP, a gente também tem que fechar o file descriptor que está sendo aberto quando a gente abre esse arquivo. E a gente pode fazer isso exatamente da mesma forma, que é para liberar os recursos para o nosso processo. Então, eu vou fazer defer Measurements.close. Beleza, e agora eu quero iterar sobre cada linha do Measurements. A gente já viu isso. Para fazer, a gente vai criar um scanner, que é o buffio.newScanner, passando o nosso arquivo lá pra dentro. E a gente vai iterar enquanto tiver linhas que parecem serem lidas. E aqui dentro eu vou criar uma variável chamada rawData, que basicamente vai ser a linha que o nosso scanner leu. Ela vai ser o scanner.text. Até aqui, gente, eu não fiz nada de novo. Estou simplesmente abrindo o arquivo e lendo ele linha a linha. Só que agora, a gente vai começar a tratar os dados daquele arquivo. Inclusive, deixa eu fechar ali a nossa file tree, e eu vou abrir esses arquivos em duas áreas separadas, que aí do lado direito eu vou deixar o nosso arquivo, e do lado esquerdo eu deixo o código que a gente está escrevendo. E aí, o que é a primeira coisa que a gente percebe? É que a gente tem uma localização separada de uma temperatura usando um ponto e vírgula. Então o nosso separador é justamente esse ponto e vírgula. E eu quero saber em qual índice que ele está da nossa string, pra gente poder separar a localização da temperatura. Pra fazer isso, a gente vai fazer o seguinte. Eu vou criar uma variável nova chamada semicolon, que é ponto e vírgula em inglês, vai ser igual a strings.index, e o que essa função faz? Ela recebe dois strings. A primeira é a string que vai ser procurada, e a segunda é a string a ser procurada. E ela retorna pra gente o índice onde aquela segunda string foi encontrada na string inicial. Se por acaso essa string não for encontrada, ela retorna o valor "-1". Então a string que a gente vai procurar é a rawData, e o que a gente vai encontrar lá dentro é um ponto e vírgula. Aqui no caso, eu não vou verificar se esse valor é diferente de "-1", porque a gente sabe que sempre vai ser, porque o arquivo é validado antes de ser passado pra gente. E aí o que eu vou fazer? Primeiro, eu quero a location, e a location é tudo que está naquela string até o ponto e vírgula. E a gente já viu como fazer isso em slices. Lembrando gente, que strings são muito parecidas com slices. Uma string nada mais é do que uma sequência de bytes. Então o que a gente pode fazer é vir aqui no nosso rawData e dizer que eu quero todos os bytes daquela string até eu encontrar o ponto e vírgula. Então eu vou colocar os nossos dois pontos aqui dentro, e dizer que eu quero pegar tudo até o índice do nosso semicolon, até o índice do nosso ponto e vírgula. E pra pegar a temperatura, é o contrário. A nossa temperatura vai ser igual ao rawData, começando a partir do semicolon até o final da string. Só que repara que lembra que eu disse que o nosso segundo índice não é inclusivo, e o nosso primeiro índice é inclusivo? Isso aqui é o que a gente chama de Open Half Interval. Nesse caso aqui, o ponto e vírgula não vai estar incluso na nossa location, mas aqui ele estaria incluso na nossa temperatura. Então a gente vai dizer semicolon mais um, porque eu quero partir do primeiro byte depois do ponto e vírgula. E só pra decidir se a gente não fez nenhuma besteira, eu vou imprimir isso aqui no nosso console. Então eu vou imprimir a location e depois a temperatura. E eu vou retornar depois aqui, porque validando só a primeira linha, a gente sabe que todas as outras vão funcionar. Então eu posso salvar isso aqui. Aqui no caso eu escrevi errado, não é raw, é rawData. E agora se eu rodar esse código, a gente está lá, Rio de Janeiro, e depois 25.5. Então está sendo parciado corretamente. Podemos apagar esse nosso debug aqui. E eu vou terminar essa aula por aqui pra ela não ficar muito grande. Na próxima aula a gente continua resolvendo esse desafio.