WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos para a segunda parte dessa aula em que a gente está resolvendo o desafio de 1 billion rows. E agora, qual que é o próximo passo? É a gente começar a salvar esses valores naquela estrutura que a gente criou, naquela estrutura de measurement. E qual estrutura de dados a gente pode usar para isso? A gente está querendo linkar o nome de uma localização a um valor. A gente pode usar um HashMap, um mapa. Então, antes de começar o nosso loop, eu vou criar justamente esse mapa e eu vou chamar ele de dados, por exemplo. E qual que é o tipo do nosso mapa? É o nome para uma estrutura de measurement. Então, é um mapa de string para a estrutura measurement. E aqui, no caso, eu quero criar esse mapa. Então, eu vou usar a função make para retornar esse mapa para a gente. Como a gente não está muito preocupado com performance, eu não vou passar o tamanho inicial desse mapa. Eu vou passar só o tipo dele mesmo, beleza? Vou salvar isso aqui. E agora eu quero salvar essas localizações dentro do nosso mapa. O bom de um mapa é que a gente sabe que as chaves lá dentro são únicas. Então, por exemplo, o Rio de Janeiro que aparece três vezes só vai ter um entry dentro desse mapa, porque toda vez a gente vai ficar sobreescrevendo esse entry. E lembra que em Go a gente tem uma coisa chamada zero values? Então, olha o que eu posso fazer. Eu vou criar uma variável chamada measurement. E ela nada mais é do que eu ler o nosso mapa, ou seja, o mapa dados, passando o nome da localização atual. Então, location. E aí a gente poderia fazer o measurement, vírgula, ok. Só que nesse caso aqui, não é um mapa de ponteiros. Então, não tem como esse valor ser nulo. E mesmo que essa location não exista dentro do nosso mapa, o que vai ser retornado para a gente aqui é o valor zero da estrutura measurement. Então, o measurement com o nome, com a string vazia, o mínimo sendo zero, o máximo sendo zero, e todos os outros valores sendo zero. E talvez você já esteja até percebendo que isso aqui é um problema. Só que vamos começar desse jeito mais simples e quando a gente se deparar com esse problema, a gente resolve. E aí o que eu posso fazer é simplesmente atualizar os dados desse measurement. Então, eu vou fazer aqui, measurement.nome. Eu deveria ter colocado o name para ser consistente, já que eu estou dando tudo em inglês, mas tudo bem. Eu vou colocar aqui que é igual a location. E eu vou renomear esse nome aqui só para ficar consistente. Então, eu vou passar ele de, em vez de ser nome, vai ser name. Beleza, aí depois, measurement.min. Isso vai ser o quê? Vai ser o valor mínimo entre o valor que já está lá no nosso measurement.min e a temperatura que a gente pegou agora, temp. Eu estou pegando o menor valor da temperatura que foi passado para a gente agora, comparando com o valor que já estava na nossa estrutura e salvando lá dentro. Olha só, a gente tem um problema aqui. Essa temperatura é inválida, porque eu estou comparando um float com uma string. O que está acontecendo? Quando a gente pegou esse dado dessa temperatura, ela é uma string ali no nosso arquivo. Então, a gente precisa converter ela para um float64. E para fazer isso, primeiro eu vou renomear essa temperatura aqui para ser rotemp, ou seja, temperatura crua, digamos assim, que é uma string. E aí eu vou criar a temperatura de fato convertendo aquela string para um float. Nesse caso aqui, essa conversão poderia retornar um erro. Mas, de novo, o nosso arquivo já é validado para a gente antes. Então, eu não preciso verificar o erro, porque eu tenho certeza que aquela string é um float válido. Então, eu vou fazer strconv.parsefloat. Eu vou passar a string lá para dentro, que é rotemp, e eu vou dizer que é o bit size é 64 bits. E agora sim, a gente não tem mais aquele erro. E para o max, é a mesma coisa. Então, measurements.max, eu vou pegar o valor máximo entre measurements.max e a temperatura. Depois eu vou dizer que measurements.sum, a soma das temperaturas, ela vai ser adicionada à temperatura atual. E, por último, eu vou incrementar a quantidade de vezes que essa temperatura apareceu. E aí, para salvar isso no nosso mapa, eu simplesmente vou pegar os dados, passando o nome da nossa localização, e eu vou dizer que ele é igual a esse measurements aqui. E uma coisa que eu estou reparando, gente, é o seguinte, o nome da localização eu já tenho como a chave do nosso mapa. Então, eu não preciso salvar esse nome aqui na nossa estrutura e ficar gastando mais memória ainda por causa disso. Então, eu vou apagar esse nome daqui e vou apagar ele da nossa estrutura também, porque o nome já vai estar salvo na chave do nosso mapa. E agora, eu acho que a gente pode rodar esse código mais uma vez, só para a gente ter certeza que tudo está funcionando certinho. Então, aqui fora do nosso loop, eu vou fazer um outro loop, iterando pelo nosso mapa. Eu vou botar aqui, for name, vírgula, measurements. Eu vou fazer um range nos nossos dados e eu vou simplesmente imprimir isso aqui para o nosso console. Name, vírgula, measurements. E aí, vamos rodar esse código. E a gente percebe que assim fica meio difícil de ler os valores dentro da estrutura, porque quando a gente imprime assim, não está dizendo o nome dos campos para a gente. Então, o que eu vou fazer é, ao invés de usar println, eu vou usar printf e aí eu vou passar o seguinte, o verbo s, para o nosso nome, que é mais string, e eu vou passar esse verbo aqui que é meio esquisito, mas ele é bom porque ele imprime tudo de informação sobre aquele tipo que está sendo passado. Então, é %hashtag mais v. De novo, gente, é meio esquisito, é uma coisa bem específica de Go, mas simplesmente ele coloca um bando de informação para a gente sobre o tipo. E aí, por último, colocar uma newline, passando os nossos argumentos lá para dentro. E aí, se eu rodar esse código de novo, agora sim, a gente ensina o min, 0, max, 31.2, sum, 76.5, count, 3, para o Rio de Janeiro. Então, a gente já tem um começo, só que tem um problema, né? Como eu disse, Go tem valor 0 por padrão. Então, quando a gente está pegando esse measurements lá dos nossos dados, mesmo que ele não exista lá dentro, ele vai ser retornado com uma estrutura válida, com todos os campos zerados. Então, a gente precisa corrigir isso. E para corrigir isso, de fato, eu vou usar o ok aqui no nosso mapa. E eu vou fazer o seguinte, if not ok, ou seja, esse valor ainda não existiria no nosso mapa, a gente vai ter que criar esse valor. E como é que eu vou fazer isso? Eu vou sobrescrever aquela variável measurements que foi retornada para a gente pelo nosso mapa, e eu vou dizer que ela é uma estrutura measurements com os seguintes valores. O mínimo vai ser a temperatura atual. O máximo vai ser a temperatura atual. A soma vai ser a temperatura atual. E o count vai ser 1. E por que isso? Porque é, por exemplo, o nosso caso da Noruega, que só aparece uma vez. Como ela só aparece uma vez, a temperatura mínima, máxima e a soma de todas as temperaturas vai ser exatamente o único valor que apareceu. Só que caso esse valor já existisse no nosso mapa, aí sim eu quero fazer aquela lógica que a gente já tinha feito antes. Então eu vou colocar um else aqui, e eu vou passar tudo isso aqui lá para dentro do nosso else. Deixa eu limpar um pouco a tela, vai ficar mais fácil a gente visualizar. Pronto. Beleza. E agora, olha o que eu vou fazer. Ao invés de sobrescrever essa variável aqui, declarando uma variável nova dentro do nosso if, eu vou só atualizar o valor do measurement original usando o sinal de igual, ao invés de usar o sinal de dois pontos igual. E aí agora, independente do resultado que saia desse if, esse measurement vai ser salvo aqui no nosso mapa. Vamos rodar esse código para ver se isso resolveu o nosso problema. Vou run. E agora sim. A temperatura mínima do Rio de Janeiro foi 19.8, que é justamente essa temperatura aqui. A máxima foi 31.2. E a soma das três temperaturas deu 76.5. E a gente sabe que a contagem também está certa, porque são três temperaturas. Então até aqui, tudo certo. Eu vou encerrar essa aula por aqui. E na próxima aula, a gente vai ver como imprimir todos esses dados no console, conforme é esperado pelo desafio, e como fazer o sort, ou seja, a ordenação alfabética dessas localizações. Até já!