WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos para a terceira e última aula onde a gente está resolvendo o desafio de 1 billion rows usando o Go. Até aqui a gente já conseguiu parciar todos os dados do nosso arquivo para a memória. Agora o que está faltando pra gente é imprimir isso de acordo com o que o desafio pede pra gente. Então a primeira coisa que eu vou fazer aqui é apagar esse nosso print e imprimir do jeito certo. Então, a primeira coisa que o desafio pede pra gente é que as localizações sejam impressas de forma ordenada. Então a gente primeiro precisa fazer um sort das nossas localizações. E pra fazer um sort a gente precisa de um slice. Então eu vou criar aqui um slice das locations e eu vou criar ele usando a função make porque aí eu já posso criar ele com um tamanho pré-determinado. No caso ele vai ser um slice de strings, ele vai ser inicializado sem nenhum elemento e a capacidade dele vai ser a quantidade de elementos que a gente tem nos nossos dados. E aí a gente vai fazer um loop iterando sobre os dados do nosso mapa e eu vou simplesmente adicionar cada nome ao nosso slice de nomes. Depois disso, a gente vai importar um pacote chamado sort, que já vem com padrão em Go, e eu vou dizer que é um sort de strings e eu vou passar as nossas locations lá pra dentro. E agora, pra finalmente terminar, a gente precisa iterar sobre as locations de forma ordenada, ou seja, eu vou iterar sobre o slice ordenado e não sobre o mapa, e eu vou dizer que o nosso measurement dessa location vai ser igual ao valor salvo nos dados passando o nome dessa localização. Aqui no caso eu esqueci do range. E agora basta a gente imprimir esses dados. Se a gente botar lá no site o desafio, o que ele espera é o seguinte, o nome da localização é igual ao valor mínimo de temperatura, a média temperatura, o valor máximo de temperatura e aí uma vírgula seguindo as outras localizações. Pra fazer isso, eu vou usar printf. Voltando aqui pro nosso código, eu vou colocar fmt.printf, e a primeira coisa que a gente quer é o nome da nossa location, então eu vou passar um verbo de string. Eu vou dizer que ele é igual, e aí aqui o valor vai ser a temperatura mínima dessa localização. Voltando de novo lá pro site, a gente percebe que eles querem sempre o valor impresso com uma casa decimal só, e o pacote fmt facilita demais isso pra gente. Como é que a gente faz isso? Usando mais um verbo, que no caso vai ser o .1f. O verbo f é pra imprimir floats, e colocando o .1 antes dele, significa que a gente quer imprimir o float usando apenas uma casa decimal. E a gente vai repetir esse mesmo verbo pra temperatura média e pra temperatura máxima. Então eu vou colocar uma barra, porcentagem .1f, outra barra, porcentagem .1f. E aí acabou, a gente só precisa colocar uma vírgula e um espaço. Gente, eu acho que essa aqui é uma boa oportunidade pra eu falar pra vocês sobre a documentação de Go. A documentação de Go é excelente, uma das melhores do mercado. E é claro que eu não sei todos os verbos do pacote fmt de cabeça, eu não sei todas as variações que existem. Então sempre que eu tenho dúvida, eu vou na documentação do pacote fmt, e lá tem todos os verbos explicados detalhadamente. E aí agora, claro, a gente precisa passar os valores pra cada um desses verbos. Pra esse código ficar mais legível, eu vou colocar isso aqui numa linha nova, e os argumentos eu também vou colocar cada um em uma linha separada. Então, o primeiro argumento é o nome da location, eu vou passar a variável nome. Depois é a temperatura mínima, então vai ser measurements.min. Depois é a temperatura média, aí no caso a gente precisa fazer uma conta, que é a soma de todas as temperaturas, dividida pela quantidade de vezes que aquela localização apareceu. Então eu vou colocar measurements.sum, divididos por measurements.count. Aí aqui no caso, o meu IDE automaticamente já converteu esse count pra um float64, mas você pode fazer isso manualmente caso o seu IDE não faça isso. E por último, só tá faltando a temperatura máxima, que vai ser measurements.max. E eu acho que é isso aqui, gente. No caso, a gente só precisa colocar umas chaves, ou um colchete, eu sempre confundo esses nomes, antes de começar a imprimir esses dados, e depois de a gente imprimir eles, a gente vai colocar fechamento, e vou pular uma linha. Agora, vamos rodar esse código pra ver o que vai acontecer, e tá lá. A gente está em Noruega, na primeira posição do nosso resultado, então a ordenação deu certo, a temperatura mínima tá 7.5, a temperatura média tá 7.5, e a temperatura máxima tá errada. Tá menos 8 ali. E eu já descobri por que ela tá errada. Por causa dessa string aqui, que ao invés de colocar .1f, eu coloquei 1.f, e isso aqui não existe. Então é .1f. Se eu salvar, agora sim eu vou rodar esse código de novo, beleza, agora vem esse resultado esperado. Então a Noruega tá certinho, o Rio de Janeiro também tá certinho, e São Paulo também. E talvez vocês tenham reparado que aqui no final, a gente tem um ponto e vírgula em um espaço sobresalente. Lá no desafio, não estava dizendo se a gente precisava tirar isso ou não, então eu vou deixar, não vai ter problema. Mas é isso, gente. Resolvemos o desafio. Só que agora, vamos tentar com um número maior de dados. Então eu vou fechar esse nosso arquivo aqui, posso dar mais um zoom. E como é que a gente faz pra criar esse arquivo automaticamente? Lá no repositório, eles disponibilizam esse arquivo aqui pra gente, que se chama weatherstations.csv. E aqui tem uma lista com várias localizações. E esse é um arquivo .csv. Então a gente vai pegar esse arquivo e salvar no nosso repositório. Pra fazer isso, eu vou usar a ferramenta chamada wget, e como foi o último comando que eu rodei, já tá até aqui. A gente vai passar a flag traço ou maiúsculo, essa flag diz para o wget salvar o resultado dessa query para o standard-out. Aí depois a gente coloca mais um tracinho, a URL do arquivo que a gente quer pegar, e por último, a gente faz isso aqui, que basicamente está dizendo para o sistema operacional o seguinte. Esse resultado que está sendo mandado para o standard-out, na verdade, coloca ele para um arquivo chamado data.csv. Se eu der Enter aqui, a gente vai ver que o nosso arquivo data.csv foi criado. E ele é um arquivo bem grande com todas as localizações. Se a gente for lá no final dele, a gente vai ver que ele tem quase 45 mil linhas aí. Beleza, então a primeira parte foi feita, agora a gente precisa criar de fato o Measurements.txt. Voltando de novo lá no repositório, eles têm um script Python justamente criado para fazer esse Measurements.txt para a gente. Então ao invés de disponibilizar um arquivo gigante com um bilhão de linhas, eles têm esse script que é capaz de gerar esse arquivo dinamicamente. Então de novo eu vou pegar a versão raw desse arquivo e vou fazer a mesma coisa que eu fiz com o data.csv. Eu vou fazer um wget, passando a flag o, passo o sinal de menos, coloco aquela url aqui e eu vou salvar isso num arquivo chamado create.py. E agora a gente já tem esse arquivo no nosso repositório. E para rodar esse arquivo, a gente roda Python passando o arquivo e a quantidade de linhas que a gente quer criar. Por exemplo, eu posso rodar Python 3 create.py 10.000 linhas, só que se eu rodar ele assim a gente vai ter um erro. E o problema é que ele está esperando uma organização bem específica de diretórios, então a gente pode mudar isso. Deixa eu fechar a nossa FileTree ali para ficar mais fácil de visualizar. Então por exemplo, aqui para abrir esse arquivo CSV, a gente vai passar o data.csv e aí aqui embaixo o arquivo measurements.txt, ele vai estar direto também no nosso diretório raiz. E depois aqui embaixo, ele está lendo esse arquivo de novo, então eu vou passar aqui measurements.txt diretamente. Aqui não faz diferença porque é só um print para o nosso console, mas eu vou corrigir isso também. Pronto. Se eu salvar esse arquivo Python aqui, agora sim eu consigo rodar ele usando aquele comando. Beleza, o arquivo foi criado com sucesso. Se a gente abrir a nossa FileTree e voltar lá no measurements.txt, agora sim a gente tem um arquivo bem grande com 10 mil linhas. Então a gente pode de novo rodar o nosso código Go e agora a gente tem uma resposta bem maior no nosso standard out, mas a gente não teve nenhum erro, o que pode significar para a gente que o nosso código está rodando direitinho. E só pela diversão, vamos ver quanto tempo está demorando para esse código rodar. Lembrando tá gente, esse código aqui eu não fiz nenhuma otimização, eu fiz do jeito mais simples possível para deixar claro para a gente como entender o desafio. Inclusive se você achou o desafio legal, essa é uma excelente oportunidade para você usar para estudar Go. Você pode tentar otimizar esse código aqui para deixar ele mais eficiente. Então vamos só ver quanto tempo está demorando para esse código rodar. Eu vou colocar aqui o start, dois pontos iguais, time.now, se eu conseguir escrever. E lá no final eu vou colocar fmt.println, time.since, o começo. Beleza, e aí vamos rodar esse código com 10.000 linhas, demorou algo em torno de 35 milissegundos. Só que agora, vamos tentar fazer com 1 bilhão de linhas. Então é 1, 3 zeros, 3 zeros, 3 zeros. A gente vai até demorar um pouquinho para rodar, é, vai demorar um pouquinho para rodar esse arquivo aqui. Vamos esperar. Até porque a gente está querendo um arquivo de quase 15 gigas, né? Então gente, realmente, vai demorar um pouquinho, eu vou acelerar o vídeo aqui e eu volto quando estiver terminado de criar. Bom, voltamos, demorou 9 minutos para rodar a criação do arquivo measurements, mas ele foi criado. E ele está com quase 15 gigas de espaço. E agora, por diversão, vamos rodar o nosso código para ver quanto tempo ele leva para rodar. Então eu vou fazer o gorun. E agora é esperar o código rodar de novo. O nosso código terminou de rodar, e aqui no meu computador demorou 2 minutos e 26 segundos mais ou menos. O meu computador também não é um dos melhores, mas assim, é um computador bom, e demorou bastante tempo. E é aí que entra a graça desse desafio, é a gente conseguir otimizar esse tempo. Cara, tem soluções que demoram menos de um segundo para rodar. É surreal, cara. É surreal. Mas enfim, gente, por essa aula é isso, e é assim que a gente termina o nosso segundo módulo de Go aqui na Rocketseat. No próximo módulo a gente vai aprender a criar uma API REST usando o Go. Até lá.