WEBVTT Agora, a gente vai estilizar cada elemento aqui dessa lista. A gente vai analisar detalhes que fazem sentido que nessa parte de inspect do Figma instrui a gente, você percebe que ele dá um monte de CSS, né? Quais essas coisas aqui prestam pra gente nesse caso e quais não, né? Vamos analisar um pouquinho. Gente, é bem tranquilo, ó. Esse box-size-in-border-box, a gente já colocou pra todos os elementos com aquele seletor universal no começo do nosso CSS, tá bom? Ao a gente fazer essa instrução aqui a gente falou que todos os elementos vão receber o box-size-in-border-box pra fazer o cálculo da caixa de uma maneira mais coerente, tá? Essa parte aqui toda essa parte aqui é o que a gente vai analisar agora. Esse display flex você não conhece, você vai conhecer nessa aula. Essa parte não faz sentido aqui. Essa parte faz, essa parte faz, essa parte faz e essa parte não faz sentido. Essa parte é liberada pelo display flex e essas outras propriedades também são liberadas pelo display flex. A altura e largura também não faz sentido a gente colocar aqui. Aí eu já explico começando aqui pela largura e altura. Bem tranquilo. A largura eu posso fazer com que o meu elemento e ele já ocupa, tá? O li, o elemento da lista li, ele já ocupa 100% do espaço disponível. O link a, não. O link a, ele é o do display inline, você já vai ver comigo daqui a pouco, tá? Primeiro vai absorvendo o que eu estou falando, daqui a pouco você vai ver. O A não, o A vai ocupar só o tamanho do elemento, mas ao a gente aplicar flex nele, que é o que ele está aplicando aqui, vai fazer o A ocupar 100%. Se vai ocupar 100%, é todo o espaço disponível no container, tá bom? Você vai ver isso em tela daqui a pouco. Logo, não faz sentido eu colocar uma largura fixa. A altura vai ser modificada quando eu adicionar esse padding. Ele vai fazer uma altura no meu botão, no meu link. Também não faz sentido eu colocar. Então, essas coisas o Figma sugere pra gente, mas algumas delas não fazem sentido. Essas outras que você ainda não conhece, você vai conhecer comigo agora de uma maneira bem tranquila. Vamos lá. Primeira coisa que eu vou fazer aqui no CSS, eu vou criar uma parte aqui, links, tá? Só pra eu saber que é a lista, né? Lista. É, tudo faz. Vou colocar como links. Vamos lá. A gente tem aqui a ul. Primeiro, vamos tirar aqueles pontinhos daqui, ó. Pra tirar esses pontinhos, na ul, eu vou pegar o list style como none. None significa nenhum e list style, estilo da lista, nenhum, tá bom? Agora eu vou pegar o li, vou colocar aqui uma borda pra poder te explicar as coisas, solid, red. Tá? Você vai perceber que o li, como eu falei, ele vai ocupar todo o espaço disponível na caixa. A caixa que ele está contendo dentro, ele está dentro de uma UL, né? Que está dentro do container. E o container, nós já definimos uma largura nela de 360 pixels, tá? Então, ele vai ocupar os 360 pixels porque ele é um display block, tá bom? O UL. Agora, o A, ele é um display inline, então ele vai ocupar só o tamanho que tem aqui esse elemento. Só isso, ele vai ocupar só esse elemento. Só para você entender. Agora, aplicar o flex no A, olha que legal. Se eu aplicar o flex no A, o A vai ocupar 100%. Se eu aplicasse o block também, se eu aplicasse o display block também. E aí eu já explico daqui a pouco porque ele sugeriu para a gente o flex e não o block também tá se aplicar aplicar o display block também e aí eu explico daqui a pouco porque ele sugeriu pra gente o flex não bloc legal pra você entender melhor o flex as propriedades que eu falei que não fazem sentido eu vou colocar nessa caixa que display flex nessa caixa o l e você já vai entender uma coisa muito interessante estava deixando aqui no l uma coisa muito interessante flex faz ele deixa os elementos dentro da caixa primeiro comportamento é os elementos dentro da caixa ou seja os l isso então estou aplicando na caixa o l dentro da caixa o l eu tenho vários eles tá então ele trabalha o flex vai trabalhar com os elementos dentro da caixa ele vai fazer com que os elementos dentro da caixa fique um ao lado do outro de uma maneira flexível ele vai tentar se encaixar aqui se eu tirar um deles, vou tirar rapidinho se eu tirar um deles ele vai tentar se encaixar ali de uma maneira flexível, tentando se encaixar eu não precisei trabalhar com ele para ele fazer isso só que por padrão flex direction já é row já é row. Já é row. Como eu falei, aqui nesse caso ele falou para a gente colocar um flex direction row. Não faz sentido, já é o padrão. Ele mandou a gente aplicar aqui no A. Depois você vai ver que no A faz menos sentido ainda. Mas eu posso mudar esse padrão de ao invés de ficar um ao lado do outro, eu colocar um abaixo do outro. Só para você ter esse conhecimento. E aí, vem o gap. O gap faz muito sentido aqui. Um gap de 8 pixels vai pegar e colocar espaço entre os elementos. Entre. Não vai colocar espaço em cima nem embaixo, mas entre os elementos. Se ele tá no modelo coluna, vai ficar aqui os espaços. Se ele tá no modelo padrão, que é row, linha, os espaços de 8 pixels