WEBVTT Agora, como eu disse, ele também não faz sentido no A. Vamos ver agora, no A, essas duas propriedades que eu falei que não fazem sentido. Display flex vai fazer sentido, porque ele vai fazer com que o A ocupe todo o espaço disponível. Show de bola. Flex direction como row não faz sentido nenhum, porque já é o padrão. E um gap de 8, você vai ver que não vai fazer diferença nenhuma. Por quê? Porque dentro do A, eu só tenho esses textos aqui, esse texto o conteúdo, content um conteúdo só, apesar de ser o texto todo, é um conteúdo só ele não tem mais do que um conteúdo, é sempre um só, tá bom? então ele não tem como fazer um espaço entre conteúdos porque sempre é só um conteúdo tá bom? então nesse caso não faz sentido essas duas propriedades, foram assim perdidas porém, faz sentido Essas duas propriedades, foram assim perdidas Porém Faz sentido essa outra aqui JustifyContentCenter Olha o que ele vai fazer Pegou o conteúdo e alinhou ao meio Você lembra que Se o elemento fosse aqui DisplayInline Ou DisplayBlock DisplayBlock por ser texto ali dentro Um TextAlign como Center Funciona também Tá bom Block por ser texto ali dentro, um Text Align como Center funciona também. Tá bom? Porque é texto ali. Já fica aqui um grande aprendizado pra você enquanto eu dou essa pausa. Presta atenção que tudo que você mexe no CSS, não existe uma única maneira de fazer. Tá bom? Isso é importante porque quem tá no começo de carreira fica um pouco ansioso, ansiosa, achando que está fazendo do jeito errado. O jeito certo é o jeito que resolve. Só escuta isso, no começo da sua carreira o jeito certo é o jeito que resolve. Depois você vai aperfeiçoando esse jeito. O jeito errado é aquele que não resolve. Então se eu não estiver conseguindo fazer a lista é porque está errado. Se eu conseguir fazer, não importa quais elementos eu usei aqui, quais propriedades e valores. Deu certo. Depois eu posso aperfeiçoar. Legal? Bom, entendi o justify-content-center, maicão. Agora, e o align-items que tá lá center? O que que é que ele faz? Aqui eu não consigo ver diferença nenhuma. Mas eu vou colocar uma altura nessa caixa de uns 52 pixels, tá bom? E você vai perceber que os elementos estão ali em cima, tá? Vou tirar um pouquinho esse justify content também. Você vai ver que eles estão aqui no canto. O flex, galera, ele cria uma linha virtual. Você imagina comigo uma linha que passa aqui no meio, tá? Do elemento que ele adicionou. Então, o nome dessa linha chama-se main. Main, eixo principal, tá? Eixo principal. Opa, eu só tento fazer bem retinho, mas não consigo. Bem aqui no meio está passando uma linha virtual. Bem aqui no meio está passando. Bem aqui no meio está passando. Então, eu quero que esse cara que está no topo, ou seja, acima da linha, que ele fique bem aqui no meio da linha. Esse também está aqui no topo, eu quero que fique aqui no meio, tá? Então, o que eu mostrei pra vocês que é o alain ae nós a line items alinhe os itens ao centro bem no centro daquela daquela linha que corta aqui então se a linha tivesse bem aqui no meio gente ela estaria passando bem no meio dos textos aqui ó bem no meio tá bom esse é o grande lance e o justify como eu mostrei pra vocês eles ele também vai ficar no meio. Só que daí é no meio, imaginando uma linha virtual passando aqui no meio, tá? Ele vai ficar bem no meio. Fazendo com que haja essa linha ao meio. Se eu conseguisse fazer retinho seria maravilhoso. E essa linha aqui, justify jogou ele aqui, bem no meio. E o align jogou ele bem aqui no meio. Tá bom? Suave, né? bem no meio e o alain jogo e bem aqui no meio tá bom suave né é só isso é só isso só que em vez de colocar altura eu quero colocar o pedro 16 pixels 24 pixels como estava lá e já o suficiente bacana