WEBVTT Bacana, pessoal. Então vamos lá, finalizar essa partezinha desse botão e entendendo mais coisinhas. Agora, a gente tem que avaliar tudo isso daqui, o que é que faz sentido aqui e o que não faz sentido. Gente, quando a gente estava falando de flex, existem outras propriedades. Então, quando eu falo propriedades liberadas pelo flex, são propriedades que eu posso usar e elas só fazem sentido usar se tiver o flex. Se não tiver, não faz sentido. usar se tiver o flex, tá? Se não tiver, não faz sentido. Quando a gente coloca flex no pai, por exemplo, na Welly, o filho aceita essa propriedade, essa, essa e essa, tá? Cada uma delas vai definir alguma coisa que pra gente aqui não faz sentido, então tudo isso aqui não faz sentido, tá bom? Essa daqui agora de background, essa daqui vai fazer sentido no botão, então eu já vou copiar aqui, Ctrl C, venho para cá, isso é tudo no elemento A, Ctrl V. Uma coisa aqui é, deixa eu ver aqui, elemento A, deixa eu tirar esse carinha daqui. Ah, eu perdi a atualização automática, não sei porquê, mas perdi a atualização automática não sei por que mas perdi a atualização automática para mim faz sentido colocar um display flex nesse carinha e ajustar ele com flex Direction como colo para que eu coloque o gap de 16 pixels aqui tá porque o gap ele vai funcionar dando espaço entre os elementos não dá espaço em cima nem dá espaço embaixo então eu peguei a minha ul, cada filhinho que tem dentro dela, que é os lis, cada um desses filhos aí, estão recebendo um alinhamento flexível, um ajuste flexível das coisas, como uma coluna, e espaço entre eles de 16 pixels. O 16 pixels eu puxei daqui, tá? Entre elementos, 16 pixels. Tá bom? Bem tranquilo. Agora a bordinha, a gente tem uma bordinha ali, o border também faz sentido aqui, esse border aqui, tá vendo? Faz sentido. Vamos dar uma olhada sobre esse RGBA, né? O RGBA funciona da seguinte forma, é Red, Green, Blue e Alpha, tá? Então, de 0 até 55, sendo 0 a cor mais escura, sendo preto, preto absoluto, tá bom? 2, 5, 5 mais forte que tem daquela cor. Então, Red, Green, Blue. E a quarta propriedade é o Alpha, a transparência. Então, tudo isso eu consigo verificar aqui. Aqui tem a transparência, aqui tem a cor que foi, nesse caso, solicitada. Quando é 255, gente, tudo isso se torna um branco. Então, ele é um branco com 0.1 de transparência. A mesma coisa que é um branco com 0.5 de transparência. Ele vai de 0 até 1, tá? Se eu deixasse 1, seria o branco absoluto. Legal? É isso que ele está fazendo aqui com esse RGB Alpha tem outras maneiras de se escrever esse RGB Alpha mas a gente pode usar essas mesmas e tá tranquilo aqui tem um border radius de uns 8 pixels se bem me lembro eu vou olhar aqui porque eu li muito rápido border radius de 8 pixels arredonamento de borda e ele tem uma que ele avisa que esse backdrop filter note arredonamento de borda, tá? E ele tem uma que ele avisa aqui, ó. Esse backdrop filter, tá? Ó, note, ele tem um suporte muito, muito ruim pelos browsers. Não é um suporte muito bom, tá bom? Como que eu faço pra descobrir coisas de CSS que eu já posso usar de maneira legal, tá? Você vai colocar caniuse.com canIuse.com CanIuse.com Aí você coloca qual que é a propriedade Que você quer BackdropFilter É a propriedade Aqui ele fala quais os browsers estão aceitando No Safari ele tem uma flagzinha aqui Uma flag, tá vendo? Essa flag tá falando que eu preciso fazer um prefix Chamado WebKit pra usar No Chrome, desde a versão 76, ele já aceita. No Edge, desde a versão 10, ele já aceita com o prefix WebKit. Tá bom? Já para as outras versões aceita. E Firefox, são os mais comuns, né? Tem o Opera também. Então quer dizer, pô, tá quase, tá valendo. Tá valendo pra caramba esse carinha aqui. Tá? Tudo que eu preciso fazer é pegar ele, copiar ele. Ele vai colocar no meu elemento, aí eu quero que você enxergue comigo, ele vai colocar um blur, um embaçado no elemento. É tão suave, tão sutil, que não dá nem pra perceber. Mas ele coloca o blur, significa embaçar. Ele deixa um embaçado e ele está avisando que em algumas versões ali do Safari eu preciso colocar isso aqui, o WebKit na frente tá bom? Esse WebKit a gente também chama de Vendor Prefix, ou seja um prefixo que alguns browsers vão usar para poder liberar e olha só, deixando o mouse descansar aqui na frente, ele está falando o filtro é aplicado por causa do Safari 9, WebKit. Beleza? É bem legal né? Então essas propriedades já deixaram o meu botão bem mais interessante. Vai faltar alguns ajustes. Mas vamos ver daqui a pouco.