WEBVTT O que a gente vai fazer agora é terminar aqui a correção desses botõezinhos aqui do texto, tá? Correção do texto. Então, a gente vem aqui, analisa o texto. Posso olhar aqui esse texto. E verificar que dentro dele, você vai ver que eu vou clicando até chegar no texto, né? Ou eu posso ver esse Tzinho aqui e clicar aqui. Gente, a gente pode olhar tudo por aqui, ou a gente também tem coisas anteriores aqui que a gente pode olhar, tá? Por A gente pode olhar tudo por aqui, ou a gente também tem coisas anteriores aqui que a gente pode olhar, tá? Por exemplo, essa tipografia. Ele tá avisando pra mim que a fonte é Inter, isso a gente aplicou na página inteira. Ele tá falando que o peso dessa fonte é 500. Opa, legal. O tamanho dessa fonte é 16 pixels, isso já é padrão no navegador, então eu não vou precisar dessa linha. E o Line Height de 24 também é padrão no navegador o alinhamento que escolheu é o centro mas a gente usou display flex para alinhar tá bom foi outra maneira que a gente usou de alinhar então tudo que eu preciso aqui é do font-weight 500 e eu preciso tirar aquela linha de baixo essa linha de baixo tá isso ainda no elemento a então pra tirar a linha de baixo a gente tem o text-decoration a gente pode colocar como none pra ter nenhum só que saiba que a gente também tem o line through. Para colocar uma linha ao meio, por exemplo. Ou tem o underline e tem o overline. Overline que a linha fica lá em cima. Então, noni é o que eu quero. E a linha que era embaixo é o underline. Se você quiser algum dia colocar em algum lugar. Mas coloquei noni. E font- weight como 500. Sabendo também, pessoal, que o fonte weight acima de 400, ele é o bold, tá? Olha, é o bold. Como, só para relembrar com você, a gente trouxe do Google Fonts o Inter com o peso weight de 400 e de 500, sabendo que o 400 já é padrão, já é o normal aqui, sempre 400, eu poderia estar usando o nome bold também, que ele funciona nesse meu caso, mas ser específico é melhor, font-weight 500, vai ser ainda melhor. Show?