WEBVTT O que a gente vai fazer agora é, quando eu passar o mouse em cima do botão, ele tem outro comportamento previsto aqui pela Ilana que desenhou o layout. Componentes do projeto, tá? A gente tem aqui. Então, com o seu Ctrl e rodinha do mouse, você vai aumentando ou diminuindo. E você vai procurar aqui, no caso, esse button. E aqui ele está mostrando que o Dark Mode, que é o que a gente tá fazendo, ele tem o botão default. Então, eu poderia dar alguns cliques aqui e perceber que o default dos botões aqui, tá trazendo as propriedades que a gente já aplicou. Muitas delas, né? Que a gente já aplicou, acho que todas, na verdade, tá? E aí, essa é o default, esse é o padrão. Default, inglês, padrão. Agora, no hover, ou seja, quando eu passar o mouse em cima, ele tem outro comportamento. Deixa eu analisar com vocês e a gente coloca tudo de uma vez lá. A gente vai ter uma borda de 1.5 pixels, sólida e branca, essa é a diferença, e o fundo com 0.05, o fundo antes era 0.1, né? Tem essas duas coisas para a gente adicionar. Então tá, a gente volta para cá. Agora, a propriedade aqui, o seletor que nós vamos usar aqui, ó, o L e A, dois pontinhos hover, tá bom? Esse dois pontinhos hover, também chamamos, ele entra numa classificação dentro do CSS, chamado de pseudo selector, né? Falando aí o inglês muito mais bonito, né? Pseudo selector. Mas é o pseudo selector no português. Pseudo selector, né? O pseudo Mas é o pseudo selector no português. Pseudo selector, né? Ou pseudo selector do inglês, tá bom? Nele, a gente aplica as coisas quando eu passar o mouse em cima. Então, uma das coisas é o background color como... Só posso puxar isso aqui, gente. Simples, né? Ctrl C. Vou até pegar os dois, ó. Tá? Pegar os dois. Colar aqui. E fazer o ajuste que eu quero. Esse é .005. Esse aqui é white, é o branco. Posso escrever white. E aqui é 1.5. O border, ele dá uma aumentadinha aqui, tá? Olha como que fica ali, quando eu passar o mouse em cima, tá vendo? Já fica interessante, né? Só que, mais legal ainda, é eu poder fazer isso aqui ser mais suave. Para isso, eu pego o elemento, sem estar na posição hover, sem estar no seu momento hover, eu vou colocar aqui um transition, tá? Transition, duas propriedades aqui vão me importar. O transition tem mais de duas propriedades. Mas o que me importa aqui é o background, ou seja, a primeira propriedade que eu vou colocar aqui é qual é a propriedade que eu quero transicionar. Eu poderia usar all, all vai ser todas, aí você já vai entender. Todas as propriedades ele vai transicionar, o segundo é em quanto tempo ele vai fazer a transição. Ah, vai fazer pra mim aqui, por exemplo, em 0.5 segundos. Olha o que aconteceu quando ele carregou a página, tá? Sempre que eu atualizar a página aqui, atualizar não, sempre que eu mudar alguma coisa aqui, deixa eu ver como que ele vai, ali ó. Sempre que eu mudar alguma coisa e salvar, ele vai tentar transicionar tudo pra mim, tudo. Então, tudo entrou cor, entrou borda, entrou tamanhos, né, paddings, tudo. Só que o que faz mais sentido aqui pra mim É ele transicionar somente o background Somente o background Então quando ele carrega, ele dá uma transicionadinha No background, tá? De 0.5 segundos Ele dá uma aparecidinha ali Ok? Mas quando eu passo o mouse É o que mais me importa Ele faz toda a transição de indo Para aquele Para essa cor aqui de background Tá bom? E depois voltando Para outra cor de de background. Tá bom? E depois voltando para outra cor de background. Ok? O que eu gosto de geralmente colocar aqui é 0.2. Porque é um pouco mais suave. É mais rápido. Mas é também suave. Tá bom? Eu gosto disso. Então em termos desses botõezinhos aqui. Fechou.