WEBVTT Nessa aula eu vou te mostrar algo bem legal que a gente tem para analisar se o nosso layout está seguindo o comportamento que nós estamos procurando. Eu, olhando, vejo que algo não me parece estar correto. Por exemplo, parece que essa parte aqui dos botões estão maiores do que o desenho aqui. E eu também tenho aqui, nesse desenho, eu tenho uns limites de padding de 24 que eu não tenho certeza se eu consegui pegá-los, se eles estão sendo aplicados aqui. Então nessas dúvidas, ao invés de eu olhar todo o meu CSS, como que a gente costuma fazer aqui, pessoal? Eu vou abrir um pouquinho mais aqui. Você pode clicar com o botão direito e colocar em Inspect, tá? A sua ferramenta pode aparecer ali, pode aparecer aqui do lado, pode aparecer desconexa, pode aparecer em vários lugares, tá? É uma ferramenta do desenvolvedor. Eu vou deixá-la aqui embaixo porque aqui do lado o espaço fica muito curto e também a gente não consegue verificar do jeito que eu gostaria. Ele acaba mexendo no background, super normal, tá? Porque ainda não estamos fazendo todos os ajustes para os diversos dispositivos. Porque ainda não estamos fazendo todos os ajustes para os diversos dispositivos. Mas eu quero lembrar para você que essa parte visível, vou chamar de parte visível do nosso site, essa parte aqui, que estão entre esses limites aqui, é a viewport. Então, todas as vezes que eu estiver alterando a minha viewport, ou seja, estou diminuindo a viewport, estou aumentando a viewport, comportamentos são diferentes mesmo. Mas o que eu quero mostrar para você é que nessa ferramenta do desenvolvedor, você tem muita coisa legal aqui. Então, é muita coisa que assusta, é verdade, porque existem muitas abas, muitos detalhes, mas cara, essa é a sua melhor amiga para você fazer todas as suas configurações nos seus sites. Essa ferramenta DevTools, ferramenta dos desenvolvedores. Por exemplo, aqui ele está mostrando esse Grammarly, que o seu talvez não tenha. Eu tenho um plugin instalado e ele colocou esse plugin. Esse código aqui, está falando que foi injetado pelo Live Server. Então, tem coisas dentro da minha construção, do meu HTML, das minhas coisas, que eu não coloquei. Eu não coloquei essas classes, eu não coloquei esses detalhes aqui, esses atributos, tá vendo? Nada disso eu coloquei. Mas tranquilo, porque eu tenho plugins aqui que colocaram no seu, se você tiver outros plugins, vai ter outras coisas colocadas, o Live Server colocou, só que eu consigo também ver outras coisas, por exemplo, eu posso passar o mouse em cima do container e eu consigo ver a minha caixa no container, ó vou passar o mouse, cliquei vou aumentar essa parte do style eu vou lá pra baixo eu tenho minha caixa aqui, pessoal, olha que legal você lembra a caixa que a gente falou tanto, né, o box model, né, o modelo de caixas, então ele tá falando quais são as margens que eu tenho em cima, aquelas margens laterais automáticas, elas foram preenchidas dessa forma, ele está falando que eu não tenho nenhum padding aqui e está falando para mim qual que é a largura da minha caixa, 360 e no momento agora a altura é 459.16 e vai mudar conforme a gente vai colocando coisas ali dentro, né? Então com esse olhar aqui eu consigo verificar que essa caixa não está condizente com essa daqui porque existe esse pedem tá existe esse preenchimento de 24 que ó de 24 aqui eu poderia isolar colocar na caixa do profile colocar na minha o l poderia colocar depois essa caixa que vou criar depois essa caixa que eu criar ou eu posso pegar na contém mesmo e colocar esse pedindo dire pegar na container mesmo e colocar esse padding direto na container. Olha que legal, né? A container vai ter 360. Vamos vir para cá. Container. Está tendo aqui um 360 de largura, mas agora eu vou colocar o padding em cima e embaixo de zero, que não me importa, e nas laterais de 24 pixels. Ao fazer isso, olha só como ele diminuiu aqui e ele aplicou agora, se eu olhar com a minha ferramenta do desenvolvedor eu tenho as minhas margens nenhuma borda e tenho os meus paddings nas laterais, ou eu posso passar o mouse aqui e ver o mesmo esquema de cores verificando que eu tenho os preenchimentos ali agora muito massa né, e tenho também as margens e as coisas que eu já coloquei. E você vai ver também que ele traz um monte de outras opções, como eu falei, injetadas por plugins, pelo browser, né? Então, olha só, quando eu falo para você que uma div, ela tem um display block, user agent, ou seja, o browser, o navegador, instalou ou injetou esse display block, o navegador que coloca esse display block. Massa, né? Isso aqui é do meu estilo, ó. Isso aqui tá vindo do meu estilo, então ele avisa de onde tá vindo. Isso aqui foi injetado, os estilos, por alguém. Aqui ele não tá falando de quem foi que injetou isso daqui, mas deve ser uma dessas ferramentas que tem aqui instaladas no meu browser. Lembra do... Vamos ver outro que eu falei aqui, por exemplo, o A. Lembra que o A, eu falei que ele tem um display inline? Vamos procurar aqui, ó. Vamos ver se o browser injetou alguma coisa no A. Ah, tem um jeito muito melhor, né? Existe isso aqui, tá? UserAge e tudo mais, mas tem um jeito melhor. Eu posso vir em computed, computed, mas tem um jeito melhor, eu posso vir em computed computed eu posso fazer o filtro aqui por exemplo, pelo display, nesse momento está o flex porque o flex foi o que eu coloquei se eu venho aqui e tiro o display flex dele, vamos tirar vou salvar e aqui ele vem e fala qual que é o display padrão dele, display inline tá vendo? por aqui também dá pra encontrar, é que eu não estou tendo paciência, eu não tô conseguindo ver aonde que tá o A aqui. Pelo User Agent. Eu não consigo ver aqui onde ele está falando, tá? Ah, aqui também tem o aviso, né? Ele dá um aviso que o Backdrop Filter não é suportado. Tá escrito ali, ó. Não é suportado pelo Firefox e o Firefox para Android. Dá é suportado, tá escrito ali, ó não é suportado pelo Firefox e Firefox para Android, né dá um shift click, tá escrito ali, dá um shift click para ver as recomendações para resolver isso, então shift click, deixa eu ver, shift click shift click, tem esse warning, ele está avisando tá, leia mais sobre isso aqui, ele fala onde que a gente tem que ler e é isso ele está dando esse warning, esse aviso Que em algum navegador não vai funcionar E aqui a gente pode clicar, eu cliquei para eu poder ler mais sobre ele E o que eu estou te ensinando aqui Como é que você vai dentro desse universo de programação Aprender coisas novas Você está usando uma ferramenta de desenvolvedor Para entender o seu layout, pra ver se ele está se comportando do jeito que você está querendo quais as coisas que já existem aqui na ferramenta, são muitas coisas, não se assuste, a ferramenta você vai aprendendo devagarinho estou te dando algumas dicas a própria ferramenta te dá instruções como você vai aprender coisas novas sobre determinado assunto que é um alerta ou que é algum erro que vai aparecer ali, aparece muito erro também né, essa ferramenta de desenvolvedor então é ela que vai te dar muitos poderes pra você poder codar, fazer seu CSS seu JavaScript, seu HTML com maior confiança né, porque você vai tá vendo aqui se as coisas estão se adaptando se tá indo do jeito que você quer e te até te desafio a você pegar outros sites por aí, habilitar a ferramenta de desenvolvedor para você aprender. Eu gosto de habilitar a ferramenta de desenvolvedor pelo atalho, tem o F12, então aqui eu vou usar o F12 agora, deixa eu ver, F12, ele vai abrir direto nessa aba Elements, para mim, é o que ele está abrindo, ou deixa eu ver, direto nessa aba Elements, pra mim é o que ele tá abrindo, ou deixa eu ver, eu acho que ele vai abrir na última aba que eu selecionei, deixa eu ver isso mesmo, ele abre na última aba que eu selecionei ou também no Mac eu tenho Command Option I também abre e fecha igual na última aba que eu selecionei, talvez Ctrl Alt I no Windows e Linux, não sei, clica com o botão direito, vê ali em inspecionar e vê qual que é o atalho que tá aí pra você. Mas o F12, por padrão, geralmente nesse navegador do Edge, já é o padrão de você abrir e fechar essa ferramenta que, cara, é ela que vai te ajudar a entender muita coisa, vai te fazer crescer pra caramba e aos poucos você vai, claro, melhorando o entendimento. B