WEBVTT Vamos construir esses ícones agora? Gente, aqui a gente pode fazer então uma parte onde a gente vai colocar esses social links, né? Então, vindo aqui no nosso HTML, como que ele está nesse exato momento? Ele tem uma div aqui chamada de container, tem uma div ali chamada de profile, tem uma ul, que eu não dei nome para ela. Eu posso colocar uma outra div aqui de nome vamos pensar aqui, div hash deixa eu pensar o nome, social links, tá bom? aqui dentro eu vou colocar os links sociais bom, a maneira que foi construído isso daqui, foi com os ícones que a Ilana colocou aqui nos componentes do projeto quais são os ícones a, é, Ion Icons. Eu vou clicar aqui. Ele abriu para a gente esse Ion Icons. No Ion Icons, ele tem aqui nessa parte Usage. Como que a gente vai usar no nosso projeto. Ele está ensinando. Ele está explicando como é que funciona. São mais de 1300 ícones. Como que a gente instala ele. Tem um jeito pelo framework, ele fala, mas o jeito que ele está ensinando a gente a usar é isso aqui. Ele fala para a gente colocar esse script perto do final da sua página, right before, ou seja, bem antes, ali pertinho do body, do fechamento do body. Ah, legal. Então eu vou copiar tudo isso aqui e vou fazer conforme ele está ensinando. Então, seleciono tudo, Ctrl C, ou no Mac, Command C, aqui no finalzinho do body, Ctrl V, ou Command V no Mac. Colei ali, já está os ícones, tá bom? Eles já estão ali. Como que usa? Uso o básico, tá? Você vai usar ele dessa forma. IconPackage, o nome dele, esse daqui, IonIcon, tracinho, name do ícone que nós queremos. Então, eu vou copiar essa linha, Ctrl C, agora eu posso fechar esse daqui e diminuir essa telinha, tá? E vamos supor que eu vou colocar ele aqui, esse heart, para ver se vai funcionar, tá? Vamos ver se ele vai funcionar. Funcionou, tem um coraçãozinho ali Então eu vou voltar lá no Ion Icons Ionic.io Barra Ion Icons É isso aqui Então a gente tem ícones aqui Vamos ver na nossa página A gente tem do GitHub Do Instagram Do Youtube e do LinkedIn Então eu venho aqui, escrevo GitHub Tá aqui o ícone, cliquei nele, ele já mostra aqui pra mim como usar. Logo GitHub. Então, beleza. Logo, tracinho, GitHub. Tudo bem? Vou repetir isso algumas vezes. Não vai ser exatamente isso, né? Vou já tentar aqui, Instagram. Instagram, YouTube, LinkedIn. Eu tô só chutando, tá? Pra ver se funciona. Instagram YouTube Linked In Eu tô só chutando, tá? Pra ver se funciona Opa, acertei todos eles, tá? Não vai ser bem exatamente assim, porque tem mais coisas pra gente mexer aqui Mas a gente já aprendeu a aplicar ícones No caso específico desse Ionic É isso mesmo? É Ionic É Ion Icons Ion Icons A gente já aprendeu a aplicar os Ion Icons aqui, e claro, ele vai mudar dependendo como a gente vai estar usando, bacana?