WEBVTT Bacana galera, agora a gente vai partir para estilizar esses ícones aí. Primeiro, dentro dessa caixa a gente vai ter 24 de espaço superior, nas laterais a gente já aplicou no container todo, não precisamos, 24 embaixo, entre os ícones eles vão ficar um ao lado do outro e nós temos espaços de 16 pixels. Como que você faz para colocar preenchimento interno, em cima e embaixo? É isso que você tem que ir pensando enquanto a gente tá fazendo, porque é isso que vai te ajudar, né, a se desenvolver mais. Como você faz pra deixar os ícones um ao lado do outro e colocar um espaço entre eles, né, e depois a gente tem aqui o tamanho desses ícones tendo um tamanho aqui de 40, 40 pixels, tá? Vamos lá. Então eu vou pegar a social links. Vou abrir aqui. Aqui eu vou chamar de social links. São os links sociais, né? Então eu vou pegar aqui hashtag social tracinho links. Ou seja, o seletor de ID. Vou colocar aqui nele um display flex. Ele já está um ao lado do outro. Mas eu estou colocando o display flex para habilitar para mim o gap de 16 pixels que a gente viu lá. A gente tem em cima e embaixo nele, padding, 24 pixels em cima e embaixo e nas laterais 0. 24? Não lembro isso mesmo. 24. E a gente tem o tamanho dos ícones agora. Eu vou mudar o font-size quando eu mudo aqui o font-size para 40 pixels eu estou mudando o font-size de todos os elementos dentro do social links e os elementos dentro dele nós temos esses carinhas só que aqui você vai perceber que ele está um pouco maior ele está um pouco maior porque ele tem um espaço está vendo? o 40 pixels está contando com espaço Só o ícone em si, essa logo Ele tem uma largura e altura de 24 pixels Então ao invés de 40 24 pixels Ok? Então ele fica mais ou menos desse tamanho Aí a gente vai ter que fazer um pouquinho de cálculo aqui Porque tem 16, só que tem mais 24 até o né de diferença então 40 menos 24 está faltando 16 tá então ao invés de deixar 16 vamos deixar 32 então pede é gap de 32 sem entender isso aqui porque a gente tem o gap normal dele Que é 16 Mais o espacinho que nós temos aqui Desses elementos Deixa eu até ver se eu entendi, né? Porque é 8 e 75 com... É isso mesmo, tá? A gente vai usar o espaço dos dois lados Então é isso mesmo Aí ficou um espacinho aqui entre eles E agora eu preciso alinhá-los ao meio Alinhá-los ao meio, né? Alinhá-los ao meio, eles não estão bem ao meio. Então, com o display flex, justify content center. Isso aqui alinha eles ao meio. E aqui embaixo desse botão, no último botão, nós ainda temos 24 aqui, né? 24 aqui, 24 aqui. Legal, então eu posso pegar essa ul, nessa ul, e nós temos aqui um padding superior de 24, inferior de 24 e zero nas laterais, tá bom? Dessa forma as coisas ficam interessantes e aí a gente vai precisar fazer o hover desses botõezinhos, né? Deixa eu ver, tem o hover aqui e a gente já faz eles.