WEBVTT Bom, vamos fazer então, quando eu passar o mouse em cima do ícone, a sugestão é que haja essa bolinha aqui, ó, tá? Essa bolinha aqui. Essa bolinha, ela tem um background... Cara, nos detalhes, eu não sei se eu consigo, só com o que eu estou vendo aqui, fazer o ajuste dessa bolinha, tá? Então, eu vou fazer como está na minha cabeça aqui, como que eu faria. Eu mediria, eu não estou conseguindo encontrar com perfeição, mas eu mediria qual que é o espaço que eu tenho aqui de altura deixa eu explicar para você o que eu estou fazendo, eu estou procurando encontrar qual que é o espaço que eu tenho disponível aqui do ícone, que ele é 24 é esse carinha aqui, logo 24, né? Esse carinha aqui, ó, logo 24 até essa caixinha aqui. Tá? Então eu acho que é mais ou menos aqui de 15, deixa eu ver. Não, 15 e 16. Então eu sugiro que haja 16 16 padding, né? O preenchimento dessa caixinha que a gente vai colocar é de 16, tá? Então já vamos ver como que a gente vai fazer. Então é o seguinte, deixa eu tirar aqui pra não estragar. Pera, pera, pera, pera. É importante você saber que nem sempre tudo que tá aqui no desenho você consegue com perfeição já puxar as informações aqui, tá? É isso que tá acontecendo aqui, eu não tô achando essas informações com perfeição. Ela é uma bolinha só, eu não tô sabendo com perfeição como que tá. Aqui eu consegui ver, ó, passei o mouse em cima e ele ficou até melhor. 16 é o preenchimento que eu vou querer quando eu passar o mouse em cima. Então vamos lá. Olha que tranquilo, tá? O social links, vai faltar aqui a gente fazer um detalhe muito importante. Eu preciso clicar e ele tem que me levar nas redes sociais, né? Então, para cada um desses carinhas, eu vou colocar um link, tá? Um link aqui por fora. Então, um A, dou um tab, e aqui eu coloco. HTTPS, dois pontos, barra, barra. Você vai colocar para o lugar que você quer, né? Esse aqui é o github.com, barra, Mike Brito. E eu vou colocar um target, um target como blank, porque quando ele sair da minha página, eu gostaria que, ou quando ele clicar no link, ele não saísse da página. Então, ele abre uma nova aba, né? Aí, eu posso copiar essa primeira linha, essa linha do A aqui, Ctrl-C, Ctrl-V, tá? Posso vir aqui, Ctrl-V, posso vir aqui, Ctrl-V, ok? Agora, eu vou copiar essa de baixo aqui, 48, Ctrl-C, Ctrl aqui 48 contra o ser contra o ver coloque contra o ver coloque e contra o ver coloque sempre falar contra o no Mac no Mac é como editar de um tab tab tab só para ver se tá certinho aqui agora eu mudo aqui é Instagram para mim é bem facinho né Instagram do Mike Brito aqui é YouTube e aqui é LinkedIn barra in barra Mike Brito. Então você vai pegar os links das suas redes sociais e vai colocar aí pra ver se tá certinho, tá? Salvei, ainda manteve aqui, deixa eu ver se o link vai funcionar, passei o mouse em cima, tá tudo ok. Cliquei, ele foi lá pro YouTube, deixa eu ver se foi pro LinkedIn também, beleza, eu acho que eu acertei todas as minhas redes sociais aqui tá? colocando isso agora eu tenho o social links é social tracinho links a hover, tá bom? quando eu passar o mouse em cima, o que é que vai acontecer? vai acontecer aqui um pad vou colocar aqui um background que é o background que está aqui pra gente Esse aqui, ó Vamos ver se o background ele já vai aceitar aqui Quando eu passar o mouse em cima Ali, aceitou o background, tá vendo? Né? Nós temos um padding De 16 pixels Ficou a caixinha ali Ficou tudo muito esquisito e eu já vou explicar Pra você como que a gente vai resolver isso, tá bom? Ficou a caixinha ali. Ficou tudo muito esquisito e eu já vou explicar para você como a gente vai resolver isso, tá bom? Ficou o pad de 16 pixels. Ficou, aqui agora eu coloco um border, border radius de 50%. 50% é uma bolinha perfeita. Então ele ficou uma bolinha. Não está bem alinhado ao meio. Você vê que, assim, vamos analisar um ícone só, tá? Eles não têm um alinhado ao meio. Você vê que assim, vamos analisar um ícone só, tá? Eles não tem um alinhamento perfeito ao meio. Ao meio que eu falo é, imaginando com vocês aqui, né? Você imagina comigo que eu tenha uma linha que vai... Ah, quando eu habilito isso aqui não dá. Eu tenho a bolinha aqui e uma linha que corta no meio. Ele não está bem no meio da linha, nem aqui, nem aqui. Sempre que a gente precisa fazer esse tipo de alinhamento, a gente pode usar, e aí ó, eu vou já usar direto aqui, tá? Social links a, social links a display legs, align items center, justify content center, tá bom? Pouca coisa muda nesse caso aqui, mas a bolinha já fica alinhadíssima Do jeito que eu preciso, tá? Fica perfeito Agora, aqui eu vou deixar o gap De novo, vou voltar pra 16 pixels De gap, tá bom? Porque eu vou deixar esse Padding de 16 Aqui dentro do A Tudo bem? Ele vai fazer Praticamente a mesma coisa que a gente Tava fazendo antes Deixa eu só analisar um detalhezinho Não praticamente a mesma coisa que a gente estava fazendo antes. Deixa eu só analisar um detalhezinho. Não está a mesma coisa não. Ou está? É que aqui está menor. Você percebe que o espaço aqui está menor? O espaço aqui está menor. Aqui está um pouquinho maior. Tá? Porque ele está pegando esse padding e somando ao 16 aqui. Ele está dando o gap de 16. Eu acho que o gap eu não vou precisar, acredita? O gap eu não vou precisar. Tá bom? Por que que eu não vou precisar? Ao colocar esse padding de 16 aqui, no A, ele mantém, né, o espaço interno ali da bolinha, só que eu ativo o fundo só quando eu passo o mouse em cima. Ok? E dessa forma ele manteve os 16 entre eles aqui, você tem que imaginar que existe aqui os 16 pixels entre eles aqui, tá bom? Então eu acho que é isso mesmo eu acho que é isso mesmo, meu olho pode estar me enganando, mas é isso e aí a gente gosta de fazer aquela transiçãozinha legal de background nesse caso vamos fazer uma transição de 0.2 segundos, ou 0.2 segundos ou 0.2 segundos ó, ah ele tá fazendo uma uma transição do background, mas o border radius não ficou legal, border radius vai ficar aqui em cima também, tá bom? pronto, aí ele transiciona mais interessante, tá bom? por quê? porque com a transição ele tá fazendo só do background Quando a gente tira do hover, ele tira o border radius Por isso fica um quadradinho Se entender a lógica é maravilhoso Quando eu passo o mouse em cima O border radius é 50% Quando eu tirar o mouse e por causa da transição Que vai levar 0.2 segundos Ele imediatamente tira o border radius E o background leva 0.2 segundos pra sumir. Então vira o quadradinho, tá vendo? Sei lá, poderia ser um efeito, mas não, não é. Não ficou legal. Assim fica mais massa. Bacana?