WEBVTT Vamos fazer agora essa partezinha final aqui, feito com amor pela Rocketseat, tá? Eu vou copiar todo esse texto daqui. Eu vou ver que eu tenho o pad em cima e embaixo. Nas laterais eu não preciso me preocupar. Eu venho aqui, ó, depois do social links, eu posso usar uma opção aqui chamada Hooter. Hooter é uma tag que, geralmente, quando a gente vai fazer o rodapé do nosso site, a gente adiciona ela, tá? A gente tem um link aqui nesse Rocketseat. Ahref igual a https2.__rocketseat.com.br Ok? E a gente faz o fechamento do A depois, né? Então, Rocketseat dentro, fecha o A aqui, eu acho que ele já tem isso, né? Tá as coisas ali. Aqui no CSS é bem tranquilo, footer, temos um padding de 24 pixels, nas laterais nada, e text-align center, tá? Os textos alinhados ao centro. Dessa forma tá feito aí, eu acho que não tem nenhum efeito de hover nessa parte, eu não consigo encontrar aqui no layout. Nada que me instrua, que dá uma instrução para mim sobre o hover quando eu passar o mouse aqui em cima do Rocketseat. Opa, cliquei lá, está funcionando lá. Mas não tem nada que me instrua, que instrua-me ou me instrua... Nossa, ficou estranha essa palavra, não ficou não? Me instrua-me, ou me instrua nossa, ficou estranha essa palavra não ficou não? me instrua a gente tem o font-size de 14 pixels tá bom? e a cor é branca também, não tem nenhuma opacidade nem nada, não parece que é um branco super branco aqui, né? mas é, tá bom, é não tem nenhuma opacidade em lugar nenhum aqui apresentando pra mim então tá, font-size só que é um pouquinho menor. Font-size de 16 pixels, 14 pixels, font-size 14 pixels. Salvei, tá? Em termos de espaços, eu acho que estão corretos os espaços, mas a gente pode fazer a confirmação com a ferramenta do desenvolvedor. Vou deixar aqui embaixo. Eu quero só confirmar esses espaços aqui, ó. Aqui nós temos Se bem me lembra 24 Deixa eu ver aí Posso fechar isso aqui Posso vir aqui embaixo e temos 24 aqui embaixo Legal Nessa outra, clico aqui pessoal Clico aqui em cima, nesse outro 24 em cima e embaixo Clico aqui, clico aqui 24 em cima e embaixo Perfeito? Então vamos ver Clico aqui, passo o aqui, 24 em cima e embaixo. Perfeito? Então vamos ver. Clico aqui, passo o mouse aqui em cima, nessa partezinha, 24. Passo o mouse aqui em cima, dou um cliquezinho, 24. Então é isso, 24 em cima e embaixo, 24, 24. Tá bom? Então em termos de... Deixa eu fechar aqui pra gente ver bem. Em termos, assim, básico, né, tá feito, né? a gente vai precisar fazer agora outros ajustes mas cara só isso aqui já fica muito legal a gente já fez muito progresso aqui né