WEBVTT Bom, vamos dar início já a esse Light Mode antes da gente fazer o botão, beleza? Porque é bem tranquilo da gente entender como funciona a estratégia do Light Mode, tá? A estratégia funciona da seguinte forma, a gente vai pegar aqui algum elemento do HTML, pode ser esse HTML ou pode ser até o body, tá? A gente vai aplicar aqui uma classe e a gente vai chamar ela de Light, tá bom? Ponto Light, ok? uma classe e a gente vai chamar ela de light. Ok? É, ponto light, é class light, né? A gente vai usar no style como ponto light. Bacana? Então primeira coisa a gente vai adicionar essa classe. Agora com essa classe adicionada, a gente pode definir algumas variáveis pro nosso CSS. O que que são variáveis? Bom, eu posso pegar aqui direto no HTML, ou eu posso trocar aqui por padrão, a gente acaba pegando esse sudo selector root, tá? Root raiz, tá? Por padrão a gente acaba pegando ele dessa forma, e aqui nós colocamos traço traço, por exemplo, text color, tá bom? Isso aqui é o que? Eu estou definindo um nome qualquer, mas eu escolhi o nome textcolor, que é a cor do texto, para receber aqui o texto padrão que está todo em branco agora. Está vendo esse color aqui? Todo em branco. Ao fazer isso, eu estou definindo que todo o meu conteúdo, em todo lugar da minha página, tudo que eu usar essa variável vai usar branco no lugar. Quer ver? Vamos trocar aqui para var. var é a função que eu preciso usar. E aqui eu coloco traço, traço, textColor, um nome que eu criei. Tá bom? Traço, traço, textColor. Ao fazer isso, então todas as cores que estão levando esse color aqui, já foram substituídas. Vamos ver se a gente tem outras cores aqui. E você já vai entender a lógica disso daqui, tá? Nós temos as bordas, só ver se a borda muda aqui, muda. Então nós vamos colocar aqui como var, traço, traço, text color, tá bom? Vamos ver o que mais que nós temos aqui, só, tá? De cor branca é só essa daí. Muito bem, agora olha a estratégia que legal, tá? A gente botou aqui uma classe light. A gente vai colocar logo após isso daqui, a classe light. E eu vou trocar o text color agora para black, não é? Eu estou chutando que seja black, tá? Eu não sei se é black. Vamos ver aqui. Vamos ver se é super preto mesmo. Tem aqui a cor. É tudo preto mesmo, super preto, tá vendo? Então, percebe que todas as cores mudaram para preto. Tudo que era branco mudou pra preto. O que com certeza vai faltar aqui é a gente mudar o fundo, né? E isso a gente vai fazer super tranquilo porque a gente já tem os já manja, né? A gente já manja dos paranauê, não é assim que fala? A gente já sabe fazer essas coisas, é pegar esse carinha aqui, é exportar ele, tá, vem aqui na parte do design, export, vou exportar como um JPG, duas vezes, eu não lembro se eu exportei como uma ou duas vezes aquele, Vou colocar dentro do... Onde é que tá meu... Desktop, né? Projeto. Assets. Onde tá background eu vou colocar como bgmobile. Light. Tá bom? Salvei. Pronto. Agora a gente pode usar a mesma estratégia pra isso daqui, ó. Coloco aqui. Bgurl. Tá? Essa bgurl é esse cara aqui ó copiei colei aqui vou colocar tudo né tava quase errando vou colocar tudo aqui tá então aqui eu coloco como var traço traço bg url substituiu para o RL padrão Só que no mode, no light mode Né? No light mode a gente vai ter o BG mobile Light Pronto, já trouxe a outra ali Beleza? Claro que tem mais ajustes, mas, poxa De uma maneira super simples a gente aprendeu algo bem legal Só de colocar essa classe Se eu tirar a classe, ele volta ao jeito que era, né? Se eu colocar classe Ele fica aqui No início do white mode classe, se eu tirar a classe, ele volta ao jeito que era, né? se eu colocar classe, ele fica aqui no início do white mode agora a gente vai para alguns detalhes aqui que faltam beleza? beleza?