WEBVTT bom vamos lá detalhezinho que falta aqui pessoal nesse botão aqui a gente tem uma cor já dessa borda tá vendo essa borda aqui a cor do fundo também pode ser que seja outra já vamos dar uma olhada aqui stroke color light mode tá vendo stroke color então eu vou chamar isso aqui de ponto e vírgula aqui stroke color Stroke Color Então A Stroke Color Do padrão, sem o Light Mode É essa daqui, ó Border Solid, essa daqui Beleza? A Stroke Color No Light Mode é essa daqui, ó Border A mesma? Ah não, mudou, né? Pra preto Onde era branco, agora é preto Então, ponto e vírgula, traço, traço, stroke, color, rgba, agora ficou preto né, que era branco, aqui ficou pra preto, então, volto aqui, nesse carinha, aonde está esse cara aqui, eu troco, seleciono tudo né, então, clique e arrasta var stroke color bala cor do fundo agora desse carinha aqui ó essa cor de fundo estava em rgba 000 na a então esse ano de nome que está colocado aqui surface color ok, surface color, não sei o que significa mas vamos usar surface color aqui eu já errei, né? esse é o surface color, vou selecionar tudo aqui, ctrl x vem aqui, ctrl v, tá? tirei lá de cima, agora vou deixar o mouse aqui, ctrl c, ctrl v vou só trocar esse conteúdo aqui, deixa eu só ver qual que é olhando aqui, é esse daqui, é que na verdade é tudo branco, né? Volto aqui pra cima seleciono tudo e colo, tá? ctrl c, ctrl v, esse é o surface color, então vamos lá, onde tava aqui, eu troco pra var traço, traço, surface color tá? vamos ver se tá funcionando deixa eu vir aqui, tirar o light salvei, bala coloquei light, salvei show de bola o restante mudou, esse coraçãozinho tá estranho, né? aqui ele tá bem esticado aqui ele tá mais arredondadinho, deixa eu ver se o texto é o mesmo. Texto é o mesmo. Tá bom. Tudo bem. Acontece. Faz parte. Mas de resto, pessoal, eu acho que é isso. Eu acho que de resto a gente tá super bem. Nem sei porque que eu tô fechando aqui. Tô com a cabeça cheia. Mas, ó, passando o mouse aqui assim, ó, Parece que tá legal Ah, faltou só eu conferir com você se passando o mouse do botão Tem mais coisa aqui Ah, tem sim, ó Rapidinho, tá? Passando o mouse do botão, esse fica super preto Mas esse daqui não Deixa eu ver o fundo dele, se muda Surface color Quando o mouse estiver em cima Ah, muda, tá bom? Quando o mouse tá em cima é uma coisa Então vamos, a gente vai pegar o surface o color over Ah tá e só de super preto deixa eu ver isso aqui e nós temos o stroke color e aí se a gente já tinha mexido Porque a gente usou o text color, beleza Então surface color hover Pra quando é light É esse Pra quando é normal é outro Que é o que a gente já fez aqui Esse aqui, pra quando é normal Então ctrl c nessa seleção Ctrl v aqui Boa Voltamos pra cá e trocamos esse para var Traço, traço, surface color hover Cuidado com os errinhos aí Nós temos o social link hover, beleza? Ó, beleza, já mudou aqui Agora o social link hover Eita, ué O que eu fiz de errado aqui? Não sei Social Link Hover, ele vai levar uma cor Diferente aqui também Essa daqui, ó Tá bom? Como que tá o nome aqui? Highlight Color Highlight Color Vou chamar de Highlight Color Highlight Color Você vê que eu não tô pensando muito, né? vou chamar de highlightColor highlightColor você vê que eu não estou pensando muito, né? eu estou simplesmente copiando os mesmos nomes que já tinham lá tá bom? não estou querendo inventar nomes novos não porque fica até mais fácil depois de eu analisar lá o projeto e ver o que é que estava de nomes e quais são as referências de variáveis que a gente está criando aqui. Opa, não é no light, opa, quase errei aqui. Pronto, pessoal, é isso aqui de variáveis, né? Então, será que escrevi certo highlight? Eu acho que não, tá? Deixa eu ver aqui, ó. High highlight. Não, nossa. Escrevi bem errado. Tira aqui, e vem pra cá Highlight Beleza, agora eu venho Nesse menino aqui Esse brother Var highlight Color Tá bom? Ok, então Esse é o... é isso mesmo? Acho que sim, né? Só copiamos o que tá aqui, sim, é sim. Esse daqui, tirando, né? Tirando o light, salvando, show de bola. Vai faltar um detalhe, né? Deixa eu voltar aqui pro light. Vai faltar um detalhe, pessoal, que é o detalhe da imagem né, a imagem ela muda de maneira que vai ser de outra forma que a gente vai fazer, tá ela dá uma mudada aqui, então a gente vai trocar essa imagem depois com programação, né porque até agora a gente tá fazendo HTML e CSS HTML e linguagem de marcação de texto CSS e linguagem de estilo e linguagem de programação a gente vai pegar daqui a pouco ainda para fazer o botão e tudo mais, a ação do botão, né? E, cara, só isso daqui que a gente já está fazendo já está muito legal, mas com certeza vai ficar ainda mais quando a gente criar toda a parte dinâmica aí com o botão e tudo mais, bacana?