WEBVTT O que a gente vai fazer agora, pessoal, é esse switch, ou switcher, né? Esse botãozinho aqui, que vai fazer a troca pra gente do light pro dark, dark light. Claro, vai ser depois com o JavaScript, mas a gente já vai fazer o design disso aqui. Como que vai funcionar? Eu vou fazer uma caixinha de nome switch, tá? Uma div, um container de nome switch. Dentro dele, eu vou colocar um botão com esse ícone aqui, tá? E vou colocar também esse track. A gente vai desenhar, sobrepor e tudo mais, mas é só pra você ver, mais ou menos, antes da gente construir lá, pra você meio que visualizar os elementos que você precisa lá, tá bom? Então vamos lá, o que a gente vai fazer aqui? Eu vou abrir depois desse profile, vou até fechar aqui Pra gente ver legal, depois do profile Posso até fechar Os outros também, tá Aqui eu vou colocar Um hash, switch E dar um enter, aí vai ser uma div Essa caixinha vai conter então Eu vou chamar de button, tá bom Pode ser qualquer coisa, mas acho que um button vai ser Interessante aqui, só pra você ver Como que funciona uma tag button Aqui no No html ser interessante aqui, só pra você ver como que funciona uma tag button aqui no HTML. Eu tô colocando o light, porque no light você consegue ver melhor o texto. Então a tag button, percebe que ela já vem com alguns efeitos, né? Ela já vem de algum jeito aqui do HTML. Eu poderia colocar qualquer tag aqui, tá? Mas eu escolhi colocar essa tag button pra gente. A gente vai colocar agora aqui dentro da button, eu posso fazer de várias formas, tá? Mas eu acho que eu vou fazer assim mesmo. Button e do lado dela eu vou colocar um span. Esse span vai ser o track e esse button vai receber aqui a imagem. A imagem a gente vai pegar daqui, tá bom? Vou dar um cliquezinho aqui na imagem. Então, chegando aqui nesse MoonStars, clico com o botão direito, copy-paste-s, copy-s-svg. Bacana? Pronto, ele está copiado. Agora eu venho aqui no assets, clico aqui para criar um novo arquivo e vou chamar de moon-stars.svg. Importante é o .svg que é o que vai definir esse arquivo. Agora eu vou colar ctrl-v ou comand-v no Mac. O que é um SVG? Um SVG é um tipo de arquivo que parece que tem tags HTML, mas no final das contas ele desenha... Aqui, na verdade, é o desenho da estrelinha ali. Eu vou colocar aqui aqui a imagem só para você ver rapidinho. Assets, Moon Stars, então é a lua com as estrelas. Viu que ele apareceu ali? A gente vai colocar de outra forma, tá? A gente vai colocar isso com CSS. Mas, só pra você entender como é que funciona uma tag SVG. Ou melhor, é uma tag também, né? Parece o HTML e tudo mais, mas no final das contas ele acaba sendo... A gente pode fazer ele em formato de arquivo, a gente poderia colocar ele diretamente aqui dentro. Tem várias formas de ser feito, tá? A gente tá fazendo... Eu escolhi fazer dessa forma, mas se a gente precisar mudar depois, a gente muda. Mas só pra você conhecer, SVG, ele vai desenhar alguma coisa pra gente com uma boa qualidade, mas ele desenha de uma maneira programática, né? Bem legal, né?