WEBVTT Muito bem, agora com CSS a gente vai estilizar isso daqui. Primeiro deixa eu ver como é o estilo desse botão aqui, deixa eu ver com você. Ele tem largura e altura de 32 pixels, isso aqui faz sentido a gente colocar. Vai ter uns arredondamentos de borda aqui, de 50% de arredondamento, tá? Porque daí o 50% vai fazer ele ficar uma bolinha. E dentro a gente vai colocar essa imagem, ok? A gente vai colocar essa imagem ok a gente vai colocar esse é uma imagem como background como funciona isso vamos lá aqui no style a gente sabe como eu gosto de fazer o meu css eu gosto de fazer assim ó depois da parte do profile eu vou colocar o switch né então eu gosto de voltar aqui aqui a gente tem o social links o profile está aqui a gente não separou ele você parar assim o profile que depois dele a gente tem o switch agora fazer dessa forma aí aqui no switch nós vamos ter o botão o botão vai ter uma largura de 32 pixels, uma altura de 32 pixels, um background que aqui, acho que é completamente branco, deixa eu ver. Toggle Hand Color. Deixa eu ver no espectro. Completamente branco. Toggle Hand Color. E eu acho que esse Tog toggle handle color não vai mudar depois só ali atrás vai mudar, né? ah, ele só tem um alguma coisa aqui no hover dele legal, é bom a gente já saber dessas coisas, né? então aqui pode ser white não há bordas então border 0 tem um border radius nele Border radius De 50% Aí ele fica arredondadinho E o background image dele Vai ser a URL A gente vai colocar ali, ele está em assets Moonstars Ali aparece várias Porque por padrão O nosso background ele vem trazendo o repeat eu posso recortar isso daqui, então como eu faço? seleciono tudo, ctrl x, vem aqui, ctrl v e aqui eu coloco no repeat, no repeat, para não repetir eu preciso posicionar ele ao centro, então aqui eu coloco center pronto, posicionou ele ao centro. Então aqui eu coloco center. Pronto. Posicionou ao centro. Então dessa maneira está feito o nosso Moon Stars ali. Só que eu já vou criar uma variável para esse carinha aqui do botão. Que mais para frente a gente vai trocar por esse solzinho. Então eu já vou puxar o solzinho daqui. Pode ser aqui. Pode ser aqui no protótipo. Talvez eu acho que está mais fácil aqui, ó. Vou clicando até chegar no solzinho. Aqui, ó, sun, copy past s, svg, volto pra cá, aqui no assets, novo arquivo, sun.svg, colo aqui, ok? Aí, eu vou chamar esse daqui de switch vem aqui na variável, ó switch bg bg url tá? switch bg url é o url vou copiar toda essa linha aqui ctrl c, venho pra cá ctrl v aqui é o sun sun, beleza? bem tranquilo Só substituo isso daqui pelo var Já esqueci o nome Switch, bg, url Beleza? Então, ó Quando a gente mudar aqui pra light Ele já mudou ali pro solzinho Tá bom? Quando a gente tirar o light Ele fica a moon stars Show de bola?