WEBVTT Bom, agora a gente vai fazer o track, tá? O track, ele tem uma largura e altura fixas. Esse daqui sim eu vou precisar de largura e altura fixa, tá? Vou até copiar esse daqui. Switch. Espera. Switch. Spam. Colei a largura e a altura dele, tá bom? Ele tem propriedades aqui de fundos. Ele tá até falando que é o Surface Color Dark Mode Que é o Surface Color, né? Stroke Color São as duas coisas que eu selecionei Então tá, só vou pegar tudo isso daqui Acho que é até o Backdrop E a Border Radius Só aproveitar, tô copiando tudo Mas eu vou fazer as alterações corretas aqui, tá pessoal? Vamos lá. Vamos fazer juntos aqui. Isso aqui é o surface color. Então. Var. Traço traço. Surface color. Tá? Beleza? Posso tirar isso e isso. E esse daqui. Ele falou. Que é o stroke color. Então vem aqui. Var. Então vem aqui var O legal das variáveis É isso, né? E se a gente faz Inclusive semelhante ao que foi desenhado Muito facinho da gente poder Fazer sem pensar muito, né? Eu nem pensei, eu simplesmente estou seguindo O que estava escrito lá, né? O backdrop filter a gente já aprendeu que a gente tem que colocar também O traço webkit Para funcionar em outros navegadores Beleza? Está ali o carinha só que o seguinte pessoal o spam por padrão spam ele tem um display inline tá display inline não vai aceitar algumas propriedades a largura por exemplo não aceita o que a gente vai fazer display block display block pronto aceitou e por fim, tinha lá uma border radius se você viu lá, tava 9999 pixels, tá? vou mostrar de novo pra você, tá aqui ó pixels, show de bola? então, isso aqui, ele tá criado, tá? agora a gente vai posicionar eles