WEBVTT Boa pessoal, agora a gente vai posicionar elementos com o CSS. E posicionamento no CSS é uma estratégia muito legal, tá? A estratégia é a seguinte, por padrão, o CSS, o HTML, enfim, eles vão colocar um elemento abaixo do outro, desde que os elementos sejam do display block, tá? E se for inline, os elementos vão ficar um ao lado do outro, isso é padrão. Agora, para sobrepor elementos, por exemplo, deixar esse elemento aqui em cima desse, e o em cima seria mais ou menos assim. Eu gosto de explicar como um prédio. Você tem um prédio, ok? E você tem os andares do prédio. Tudo bem? A gente chama isso de layers ou camadas, tá bom? Então, você tem os andares do prédio. No momento, esses dois elementos estão no primeiro andar, tá bom? Sendo um aqui em cima e o outro aqui, tá bom? Eles estão dessa forma. Quando você, agora que você está aprendendo a posicionar, você vai deixar um elemento no andar de baixo e outro elemento no andar de cima. O seu olho vai estar aqui olhando para cá, tá bom? Então imagina que aqui é o seu olho e você está olhando de cima para baixo, nesses andares. Vamos supor que você consegue passar o seu olho por todas as camadas. Então, o que vai aparecer aqui para você é que um elemento vai estar em cima do outro, tudo bem? Mas na verdade, um vai estar numa camada de baixo, baixo no andar de baixo e o outro vai estar no andar de cima imagina isso comigo e você vai ver isso acontecendo agora, como que funciona? por padrão esses elementos aqui a gente pode pegar vamos fazer da seguinte forma pegar o pode ser o button, eu vou colocar um position como absolute quando eu falo que o posicionamento dele vai ser absoluto, imediatamente ele faz uma sobreposição de camadas, tá bom? Nesse exato momento, ele está no posicionamento absoluto, eu posso mudar o andar dele através do z-index, tá? O z-index dele eu vou colocar no andar 1, tá? Olha só, ele subiu um andar, tudo bem? Se eu deixasse o z-Index no andar 0, ele ainda ia tentar, por exemplo, esse carinha aqui do Spam tá por cima dele, porque eles estão meio que brigando ali no andar 0. Não tem problema, eu vou deixar ele no andar 1. Ok? Agora, o posicionamento absoluto, position absolute, ele libera pra gente essa propriedade Z-Index, que muda os andares, né? Ele libera pra gente essa propriedade zendex, que muda os andares, né? Ele também libera outras propriedades. Eu quero deixar esse botão no top 0. Top 0. Você percebeu que o botão veio pra cá na página? Agora eu vou colocar como left 0. Olha o que vai acontecer, o botão vai vir pra cá na página. Significa que essa nova camada que tem, esse novo andar, ele pode navegar em qualquer lugar da sua página, tá bom? Através das propriedades top, left, ainda tem o right que eu colocaria aqui e o bottom que eu colocaria ele aqui embaixo, tá bom? Ele tiraria, então, vou tirar do topo, que tal, né? Você vê bottom left e você teria o bottom, pode ser o bottom right aqui ou top right, tá bom? Ou tirar isso daqui e deixar só o right. Ficaria aqui. Ou só o left. Ficaria pra cá. Só que eu quero posicionar esse carinha. Usando essas mesmas propriedades. Só que só dentro do switch. Eu quero que ele mantenha o padrão aqui. O switch nesse momento a gente não consegue ver. Mas que tal, né? Vamos vê-lo. Como que ele tá aqui. Aqu Mas que tal, né? Vamos vê-lo, como que ele tá aqui Aquela estratégia do border Um pixel solid red Você vai ver onde que tá o switch ali Aquele todo é o switch, tá? Então eu quero que, quando eu colocar, por exemplo, right Ele fique aqui Quando eu colocar left, ele fica aqui Quando eu colocar top, ele vai ficar nessa pontinha Quando eu colocar bottom, ele vai ficar nessa pontinha É isso que eu quero Como que eu faço? Por a bota vai ficar nessa pontinha é isso que eu quero como eu faço por isso eu coloco um position no switch como relative esse position relative ele vai então relativizar esse absoluto o absoluto vai ser relativo a esse elemento switch tá bom porque ele está recebendo um position relative legal? o position relative nele não vai modificar muita coisa, não. Ele só vai permitir que qualquer coisa que tiver absoluto dentro dele, no caso esse botão, fique ali certinho. Bacana?