WEBVTT Agora nessa aula eu vou te mostrar mais uma maneira de você alinhar elementos na sua página, no seu CSS, HTML e tudo depende do contexto, né? Nesse contexto de posicionamentos absolutos, como é que eu poderia alinhar esse carinha aqui, aqui no cantinho e bem ao meio? Primeira coisa é reajustar o tamanho que existe aqui nesse elemento switch. Então o tamanho dele vai ser o mesmo tamanho, a mesma largura do span ali, que é o track, tá bom? Então primeira coisa é deixar o tamanho do track, tirando esse border aqui, que não vai precisar mais. Agora você percebe que ele está mais ou menos aqui, pessoal. O que acontece aqui é que o topo dele está bem aqui, colado aqui, tá bom? O topo está colado aqui. Muito bem. O topo eu posso pegar o top e, por exemplo, diminuir aqui ou colocar, vamos colocar aqui 50% do top, só para você ver o que vai acontecer. Tá? Eu posso colocar esse bottom 50% também, só pra você ver o que vai acontecer Percebe que o elemento vai Caminhando ali, andando ali Isso é muito legal, né? Bom, pra eu poder Posicionar bem ao meio aqui Todo elemento, pessoal Ele tem aqui uma Uma ideia de transformação Transform Esse transform, ele aceita um monte De propriedades de transformação de elemento. Eu vou falar de algumas aqui para você. Por exemplo, rotacionar o elemento, colocar ele em perspectiva, rotacionar no eixo X ou no eixo Y ou no eixo Z. O eixo Z, você já entendeu que é esse de camadas. Escalar esse elemento, deixar ele maior ou menor, tá bom? Distorcer ele. O que a gente vai usar aqui é o Translate Y. O que o Translate Y faz? A gente tem que relembrar daquela ideia do eixo Y e do eixo X. O eixo Y pode, então, mover o elemento, transformar, movimentar esse elemento para cima ou para baixo, tá bom? Como que eu vou movimentar ele pra cima? Por exemplo, eu vou movimentar ele menos 50% pra cima. Menos 50% pra cima ele vai pegar como um meio do elemento aqui, o meio do elemento e deixar ele menos 50% pra cima. Então 50% do elemento está acima do final dessa caixinha. Essa caixinha a gente parou de tirar, a gente tirou a bordinha dela ali, mas a caixinha está aqui. Então ele pegou o elemento e deixou metade dele para cima, metade, 50% para cima. Eu poderia deixar, por exemplo, esse elemento 100% para cima. Só para você entender, 100% do elemento para cima ele sai todinho da caixa. Mas eu quero deixar menos 50%, e agora eu pego o topo, tá? O top, e coloco que ele vai se posicionar 50% do top. Então, ele pegou e existe como se uma linha virtual aqui, bem no meio do elemento, tá? Bem no meio do elemento. Deixa eu tentar desenhar aqui o elemento de novo. Então, ele pegou o elemento de novo, então ele pegou o elemento e colocou 50% do elemento menos, negativo ali para cima, e depois eu falo que ele pega todo o elemento e coloca 50% do topo, essa é a estratégia de alinhar posicionamentos absolutos, nesse caso eu estou alinhando o topo,, o topo é o Y, então eu tiro 50% do elemento e depois eu coloco 50% através dessa propriedade. Se eu estivesse alinhando ele horizontalmente, aqui eu estou alinhando ele na vertical, né? Se eu estivesse alinhando horizontalmente, seria o contrário, né? Seria o right ou left de 50%, e aqui seria um translate X de menos 50%, tá bom? Mike, Translate X de menos 50%, tá bom? Mike, que loucura é essa, né? Não sei se você percebeu comigo que o background, a gente centraliza ele dessa forma. O position absolute, a gente faz centralizações dessa forma. Outra coisa que a gente tem que centralizar, por exemplo, esse carinha, a gente tem que centralizar o meio. Ele tem, o switch tem o position é... display block, né? O display block, você lembrar comigo Que ele tem aquele margem de 0 Dessa forma E automático nas laterais Pra ele ficar bem ao centro Aqui deixa eu acertar, porque aqui eu acho que ele tem Esse elemento aqui do Switch Pera aí 24 aqui, 24 aqui Ah não, então eu acho que tá certo Eu achei que tinha mais espaço ali. Deixa eu ver. Não, acho que tá certo, pessoal. Vamos olhar rapidinho aqui, porque daí eu já tô bolado aqui, mas eu acho que tá certo. 24 aqui, 24 ali, mas como esse carinha aqui acho que ele tem algum padding que eu não estou conseguindo ver. Ah, tem sim, ó Aqui, ó A altura total dele é de 40, tá vendo? Do switch é de 40 Então tem um dos espacinhos aqui de 4, 4 em cima, 4 embaixo Tá bom, então ele teria um padding Vamos só arrumar isso aqui Eu acho que dá pra fazer margem 4 pixels em cima e embaixo, vamos ver Ah, deu certo Tá bom? Então que dá pra fazer margem 4 pixels em cima e embaixo, vamos ver ah, deu certo, tá bom então tá, colocamos margem de 4 pixels em cima e 4 pixels embaixo, então você viu que o alinhamento de posicionamento de display block é assim, você viu de display flex que o alinhamento é diferente também, que a gente usa lá o align item center e o justify content center você viu alinhamentos de texto text, tem algum lugar aqui? text align, vamos colocar aqui, ctrl F pra pesquisar text align, você viu textos alinhados ao centro com o text align center, ou seja nessa aula aqui pessoal você aprendeu quase todas as maneiras de alinhar elementos, e deixa eu te contar uma curiosidade. Esse é um dos maiores medos e uma das maiores dificuldades das pessoas que estudam CSS. É o tal do danado de alinhamento de elementos na tela. Alinhamento ao centro, alinhamento perfeito, fazer essas coisas. Isso aqui, nessa aula você está descobrindo uma coisa que poderá te incomodar por muitos anos, muito tempo. Mas se você fizer suas anotações certinho, né? Legal, o background eu faço dessa forma. Os positions, quando eles estiverem absolutos, é outra estratégia. Textos é uma estratégia. Eu tenho a estratégia do display flex de um jeito. Eu tenho a estratégia de elementos que são block, pra eu poder colocar uma largura fixa nele e depois automatizar as margens laterais. Cara, se você fizer essas anotações, você vai sofrer menos, mas saiba que essa é uma dor comum a muitas pessoas que estudam CSS, é o tal do danado do alinhamento. Bacana?