WEBVTT Pessoal, bem tranquilo agora, tá na hora da gente fazer a troca dele pra quando ele tiver com o Light Mode. E a troca, cara, é bem tranquilo, tá? A gente pode pegar aqui esse, olha que legal, Light, Switch, Button, e a gente vai pegar esse Right e colocar aqui, tá bom? Porque aqui a gente vai deixar como left 0 Ó, left 0 Tá bom? Left 0 Quando a gente fez Essa troca aqui, ó Aqui, colocar light Você vai perceber Que ele vai vir para Opa, não veio Calma Light, switch button Ah sim, nossa Que ele vai vir para... Opa! Não veio. Calma. Light. Switch button. Ah, sim. Nossa. Eu esqueci que eu tenho que pegar o left aqui e colocar como initial. Initial é um left que ele volta para a sua maneira inicial. Bom, pessoal. Ali deu certo. Agora eu posso tirar o light ou adicionar o light que ele faz o switch, né? tirar o light ou adicionar o light que ele faz o switch, né? Como se ele ligasse e desligasse o nosso site aqui nas suas luzes, né? Ligou, desligou. Claro que isso aqui é muito mais legal agora a gente fazer com o JavaScript. Eu poder clicar nesse botão, tá? E aí com a linguagem de programação a gente faz essa automação de mudança de classe. Bacana?