WEBVTT Fala Dev, vamos começar agora o nosso último módulo onde vamos tratar dos algoritmos não supervisionados, onde falaremos de alguns tópicos complementares. O objetivo desse módulo é apresentar algumas técnicas complementares que podem ser empregadas em algoritmos não supervisionados, tais como clusterização usando GMM e detecção de anomalias. Nossa agenda basicamente vai tratar de dois temas, eu vou explicar como funciona o algoritmo de GMM, Gaussian Mixture Models, e aplicar um exemplo de clusterização, e vou falar também do tópico de detecção de anomalias fazendo um exemplo prático.