WEBVTT Falando inicialmente de GMM ou Gaussian Mixed Models, eles são modelos probabilísticos utilizados principalmente em problemas de agrupamento ou clusterização de dados, que assumem que os dados são gerados a partir de uma mistura de várias distribuições gaussianas ou distribuições consideradas distribuições normais. Cada componente da mistura, no caso um cluster, ele é uma distribuição normal gaussiana e a distribuição total é uma combinação ponderada dessas distribuições. O GMM possui uma certa similaridade com o algoritmo do Camins, que a gente já viu quando a gente começou a falar de clusterização. Porém podemos dizer que o GMM é uma versão probabilística do Camins. O Camins assume que os clusters são esféricos de tamanho similar, o que não é sempre verdade em casos reais. Além disso, o Camins é um método que a gente chama de Hard Cluster, ou seja, significa que cada ponto de dados é designado apenas para um cluster.