WEBVTT Trata agora de algumas vantagens e desvantagens do uso de GMM, Gaussian Mixture Models. Primeiras vantagens, a primeira delas é a alta flexibilidade que esse algoritmo possui para você poder modelar dados complexos. Uma outra vantagem é a capacidade de lidar com dados de diferentes formas e orientações. Uma terceira vantagem é que o GMM tem uma área de aplicação mais abrangente, então posso usar GMM não só para problemas de dados tabulares, como a gente está acostumado, mas também em diferentes áreas de visão computacional, processamento de fala, processamento de linguagem natural, que trata muitas vezes de dados desestruturados ou desnormalizados e também na detecção de anomalias. Vou citar também algumas desvantagens, alguns pontos de melhorias que a gente poderia ter no caso do GMM. Primeiro deles é que o GMM é um método exaustivo, ele pode acabar convergindo para um ótimo local dependendo da inicialização dos parâmetros. O que a gente quer dizer com ótimo local? Pode ser que a solução que ele dê não seja a ótima global, a melhor de todas. Isso depende muito da inicialização dos parâmetros, porque parte dessa inicialização dos parâmetros, que a gente vai ver mais pra frente, é random, é aleatória. Um outro ponto, uma desvantagem, podemos dizer assim, é que o algoritmo é altamente sensível à escolha do número de componentes ou clusters, que é o nosso famoso K. Um terceiro ponto, considerado uma desvantagem, é que ele é um método computacionalmente intensivo para grandes conjuntos de dados. Então, se você estiver trabalhando com Big Data e quiser fazer um trabalho de GMM, tem que ter uma certa atenção com a arquitetura, com a infraestrutura que você vai rodar esse modelo, porque ele consome muito recurso de máquina para que ele possa convergir para um resultado considerado satisfatório.