WEBVTT Eu vou começar a explicar agora como funciona o algoritmo GMM, quais são os passos para que a gente possa executar esse algoritmo. O primeiro passo, e aí a gente vai acompanhando isso por esse desenho, onde vai ter aqui o número do passo e aqui eu vou explicando cada um dos passos, é definir a quantidade de clusters. Para definir a quantidade de clusters a gente tem um desafio similar ao que acontece no caminho. Então você pode definir esse parâmetro K com base no conhecimento do domínio do problema, da mesma forma que o caminho, então se você já sabe a priori que existe uma quantidade pré-determinada, uma quantidade máxima de clusters, você define K com base nesse contexto, nesse conhecimento do domínio do problema. Ou você pode usar uma métrica e ir validando o resultado do modelo testando vários valores de K. No caso do modelo no caminho, a gente fala muito do método do cotovelo e tem algumas outras técnicas para você definir o melhor K. Aqui nesse caso do GMM, existe uma métrica mais usada para a gente avaliar quando a gente não tem o conhecimento do domínio do problema, é uma métrica chamada BIC, que é o B-I-C, Bayesian Information Criteria, então a gente calcula esse valor e quanto maior esse valor melhor a quantidade, a gente define esse K com base nessa informação, então a gente vai ver aqui como que a gente vai chegar nessa informação fazendo uma interação usando aquele mesmo conceito que a gente usou em módulos anteriores de otimização de hiperparâmetros do modelo. Ok? Então, primeiro passo, definir a quantidade de clusters. Passo número 2, o passo número 2 está aqui, ainda antes da interação, é inicializar média, covariança e os pesos. Então na verdade, como ele é um algoritmo interativo, ele precisa, nesse caso, ele tem três componentes importantes que fazem parte desse algoritmo, principalmente do principal passo desse algoritmo, que é o algoritmo EM, que eu vou explicar mais pra frente. Para esse algoritmo EM calcular as fórmulas nele, ele precisa dessas três informações. Primeira informação, média, que é o centro de cada distribuição gaussiana, como a gente já viu lá no módulo de fundamentos de estatística. Nesse caso, ele inicializa esse valor de média de forma totalmente aleatória, então ele definiu um valor randômico, um valor aleatório, inicializa o início do processo com esse valor aleatório. No caso da covariança, a covariança define a forma e a orientação de cada uma das distribuições gaussianas que fazem parte desses dados. Ele também faz essa inicialização de covariança de forma aleatória. A terceira informação que ele precisa para fazer os cálculos, nas fórmulas que a gente vai ver, é o peso. O peso é dado como a proporção que cada componente gaussiano contribui para a mistura total. Então, imagina que você tenha, por exemplo, um K igual a 3, como ele inicializa esse parâmetro peso? Se K é igual a 3, ele imagina que cada componente vai ter o mesmo peso dentro da distribuição, da mistura total. Então se eu tenho K igual a 3, cada componente é inicializado com um terço. Então fizemos assim o passo 2, inicializamos, definimos a quantidade de distribuições, depois definimos randomicamente a média e a covariança e definimos também o peso com base no K. Seguindo agora para o passo 3, a gente usa, na verdade, para fazer a convergência desse modelo de Gaussian Mixed Fair Models, um algoritmo chamado EM, que é chamado de Expectation Maximization. Esse algoritmo é um algoritmo, na verdade, da estatística, que ele é bastante usado para encontrar parâmetros em modelos estatísticos, como é o caso do GMM. Além disso, ele é usado para ajustar os parâmetros das distribuições gaussianas, no caso as médias, covarianças e pesos, para melhor modelar os dados observados. O que a gente vai fazer aqui é que a cada iteração, o modelo se ajusta para melhorar a representação dos dados, resultando em uma melhor compreensão da estrutura subjacente desses dados, desse conjunto de dados. Então, na verdade, o que a gente está fazendo é pegando esse algoritmo da estatística, que é o Expectation Maximization, e vamos encontrar os parâmetros ideais dessas distribuições gaussianas, as médias, as covarianças e os pesos. E assim ter uma modelagem ideal dentro daquilo que a gente entende como satisfatório para chegar na nossa tarefa, que no nosso caso vai ser uma tarefa de agrupamento ou de classificação. O algoritmo de Expectation Maximization é dividido em duas partes, a etapa E de Expectation e a etapa M de Maximization. Indo agora para a etapa 3A, que é a etapa de Expectation, esse passo inicial, o passo E do algoritmo, ele calcula o que a gente chama de responsabilidade de cada componente da mistura, no caso de cada cluster, por cada ponto de dados, usando as estimativas atuais dos parâmetros, a média, a covariança e o peso. Então, na primeira iteração que ele fizer, ele vai pegar a média, que foi gerada aleatoriamente, a covariança, que foi gerada aleatoriamente e o peso, que foi gerado com base no parâmetro K. Essas responsabilidades, elas indicam a probabilidade de que cada ponto de dado pertença a cada componente ou cada cluster e são usadas na próxima etapa do algoritmo, que é o passo M do Maximization, para atualizar as estimativas dos parâmetros dos modelos. Eu vou deixar aqui, para termos de ilustração, qual é a fórmula que é usada para calcular essa expectation. Então, veja que ele usa aqui um parâmetro, que é o peso da distribuição no passo anterior, que está aqui na fórmula, ele multiplica isso pelo que a gente chama de densidade, ou função de densidade de probabilidade, que é um conceito da estatística, baseado no ponto de dado, na média e na covariança, e ele divide isso pela soma ponderada das densidades para todos os clusters. Isso faz com que ele calcule como se fosse um segundo peso, um peso combinado entre todos os fatores, e esse peso combinado, esse fator combinado é o que vai ser usado na próxima fase, no próximo passo do processo. Na etapa 3D, que é a etapa de Maximization, o objetivo desse passo M é atualizar os parâmetros do modelo, as médias, as covarianças e pesos, de forma a maximizar a probabilidade dos dados observados, dadas as responsabilidades calculadas na etapa de expectativa. Naquele RIC, imagina que eu calculei aquela responsabilidade para cada um dos dados, para cada uma das configurações de cluster que ele teve, para a configuração de cluster que ele definiu, feito esse cálculo desse RIC, ele usa esse RIC para atualizar a média, a covariança e os pesos das distribuições, para maximizar a probabilidade. No final, o que a gente quer é que a cada interação a gente tenha cada vez menos mudanças desses parâmetros de um passo, de uma interação a outra. Então aqui também deixei para título de curiosidade, para título de conhecimento quais são as fórmulas que ele usa, então veja que ele usa a responsabilidade calculada no passo anterior, para calcular a média, usa também de novo a responsabilidade para calcular a covariança, atualizar a covariança, dessa mistura de gaussianas e também atualiza o peso com base também no RIC, que é a responsabilidade do passo anterior. Então ele fica nesse processo, que é um processo interativo até convergir, o que que é convergir? É até que o modelo passe a não ter uma alteração significativa de uma interação até a outra, então se ele começa a ver que a média, o peso e a covariança não estão variando significativamente de uma interação para outra, o algoritmo entende que ele convergiu e se ele convergiu ele pode parar de executar e aí com base nas respostas que aquele algoritmo gerou, ele consegue ter as probabilidades de que cada ponto de dado seja de um cluster. Então se eu tenho um ponto de dados número 1 e eu tenho 3 clusters, no final o que ele vai me entregar é, bom, este ponto de dados tem 95% de chance de pertencer ao cluster 0, 3% de pertencer ao cluster 1 e 2% de pertencer ao cluster 2, então por essa definição você diria que aquele ponto de dados está mais próximo de pertencer ao cluster 0 porque ele tem uma probabilidade de 95% e essa é uma grande diferença para o Caminhos que define de forma não determinística, mas ele define ali, este cluster, este ponto é deste cluster, aqui não, se você, por exemplo, tem um ponto de dado que porventura ele chegue em uma distribuição, em uma probabilidade muito próxima uma da outra, você pode arbitrar como cientista, como especialista naquele conhecimento do problema, o que você deveria fazer para agrupar, que cluster você deveria atribuir para ele, ou se eventualmente você deveria usar alguma outra técnica complementar para pegar estes pontos de dados que estão um pouco nebulosos, eles estão ali fazendo parte ao mesmo tempo dos 3 clusters e usar alguma outra técnica estatística, algum outro modelo para que você possa definir o agrupamento deles, então essa é o que eu considero, e eu já usei muito o GMM em vários projetos, por essa flexibilidade, ou seja, você sabe não exatamente só qual cluster que ele deveria pertencer, mas você consegue saber a probabilidade de ele pertencer aos outros clusters também dentro de um modelo, então isso que torna ele flexível e você consegue trabalhar com essas informações e eventualmente trabalhar com outros modelos para quando você tiver certa nebulosidade, imagina que tem um ponto de dados que ele fala, olha, eu acho que ele é 40% de um, 30% de outro e 30% de outro, poxa, não é tão certeza quanto por exemplo 95% de um cluster, então nesses casos de 40, 30, 30, o que você deveria fazer? Você deveria classificar esse ponto realmente como cluster 0, ou você deveria fazer algum outro tipo de abordagem para tratar esse tipo de ponto, então é isso que o GMM traz para nós, não só o cluster, mas também a probabilidade de ele pertencer a cada um dos componentes, a cada uma das gaussianas, ou componentes que nós temos dentro do modelo. E agora que concluímos essa parte teórica explicando como que o algoritmo funciona passo a passo, nós vamos para o código.