WEBVTT Vamos começar agora a parte prática para explorar o que a gente acabou de ver na parte teórica sobre GMM. A ideia aqui é mostrar o GMM no contexto de uso para um problema de clusterização. Vamos usar inclusive o mesmo dataset que a gente já usou em uma outra oportunidade, para que depois você tenha a possibilidade de comparar os resultados de uma abordagem que a gente já usou com a abordagem nova usando GMM. Eu já tenho aqui configurado o meu ambiente no Visual Code com as bibliotecas. A primeira coisa que eu vou fazer aqui é criar um Jupyter Notebook para que a gente possa criar aqui o nosso estudo, o nosso experimento. Então eu vou chamar esse notebook aqui de Clusterização de Clientes. A gente já já fez um notebook similar a esse, só que faremos agora com uma outra abordagem, a abordagem de GMM. Criamos aqui o notebook, vou selecionar aqui qual kernel que eu vou usar para o meu Jupyter Notebook. Deixa eu ver aqui, não supervisionado complemento, já estão com as bibliotecas carregadas. E eu vou deixar aqui para vocês uma colinha das bibliotecas que precisam ser instaladas. São pandas para carregar o DataFrame, o Plotly para a gente ver os resultados lá embaixo, o Scikit-learn que vai ter o nosso modelo, o Optuna onde a gente vai usar para fazer a otimização de hiperparâmetros, principalmente o parâmetro K, IPyWidgets, IPyKernel, NBformat para a questão de visualização dos dados. E eu trouxe o Gradle para reproduzir também o que a gente já fez, de criar uma pequena aplicação para que eu possa ler um conjunto de dados e ele salvar esse conjunto de dados com a atribuição de cluster que ele chegou dentro do algoritmo. Então, feita essa parte inicial aqui, colocar as bibliotecas que vocês vão precisar instalar. A primeira coisa que eu vou fazer é importar as bibliotecas, então vou importar o ImportPandas.spd Eu vou importar o NumPy, que é a biblioteca numérica, apenas para que eu possa setar alguns parâmetros de visualização de dados. Eu quero mostrar depois como visualizar os percentuais de cada cluster. Para cada ponto de dado, mostrar os percentuais que ele atribuiu para cada cluster. Eu vou setar aqui umas opções para que essa informação apareça de uma forma mais legível no notebook. Vou aqui importar o Plotly, Express, Aspx também para a gente visualizar os resultados. E aqui eu vou setar uma opção, o primeiro do Pandas, para visualizar dados com o formato correto, no que diz respeito a float, dados com casos decimais. Então eu vou colocar aqui, Display Float Format, para não aparecer em formato científico. Centífico, Lambda, X, e aí eu vou colocar aqui o formato que eu quero, com duas casas decimais. E um outro comando para mostrar, da forma como eu gostaria, as informações num array do NumPy. A gente vai ver aqui mais pra frente, que ele vai gerar um array do NumPy, para mostrar os dados que ele gerou nas gaussianas. E para que eu consiga ver esses dados de uma forma mais legível, eu estou usando essa opção do Print Options, com Precision igual a 10, 10 casos decimais. Agora eu vou importar as bibliotecas que eu preciso, para efetivamente executar o modelo. Então eu vou usar aqui da biblioteca Site Learning, um sub-pacote chamado Mixture, e vou importar aqui uma lib chamada Gaussian Mixture, de Gaussian Mixture Models, GMM. Vou fazer uma abordagem também parecida, similar ao que foi feito num dos módulos que a gente tratou de classificação, que é fazer todo o pré-processamento dos dados anteriormente, usando também a biblioteca do Site Learning. Então eu vou usar aqui o Standard Scalar, vou usar o One-Hot Encoder, e vou usar o Ordinal Encoder. Por último, vou usar, puxar aqui do SK Learning, importar do SK Learning, da lib Compose, e vou importar aqui o Column Transformer, para fazer as respectivas transformações de cada coluna. E por último, não menos importante, vou importar o Optuna, para que a gente possa fazer a automação e otimização de hiperparâmetros. Vou importar essas bibliotecas. Enquanto ele importa, vou dar uma recapitulada no dataset que a gente vai usar, que a gente já usou anteriormente, que é o dataset de clientes PJ. Esse dataset mostra uma série de clientes, clientes pessoas jurídicas, onde mostra a atividade econômica desse cliente, o faturamento mensal que esse cliente tem, o número, a quantidade de funcionários, qual a localização desses clientes, temos a idade, qual a idade, o tempo de existência da empresa, e um nível que a gente chama de inovação, que vai de 0 a 9, qual o nível de inovação que aquela empresa tem no mercado. Então aqui dando apenas um refresh do dataset que a gente vai trabalhar. Primeira coisa que nós vamos fazer então, é carregar os dados. Então criamos aqui uma célula Markdown, para deixar mais fácil da gente identificar, e eu vou criar aqui, fazer a carga desses dados. Então eu vou chamar de dfClients, read CSV, vou ler um CSV da pasta, ponto, barra, dataset, barra, dataset, clientes, PJ, ponto CSV. Carregue os dados, vou visualizar as colunas para ver se ele carregou tudo direitinho, então visualizar as colunas, então vou colocar aqui dfClients.info, para ver a estrutura dos dados, então aqui atividade econômica, um object é um texto, faturamento mensal é um float, número de funcionários é um inteiro, localização é um object, que é um texto, idade é um inteiro e inovação também é um inteiro. Podemos aqui visualizar os primeiros registros, então dfClients.read de 10, ele mostra aqui atividade econômica, faturamento mensal, número de funcionários, localização, idade e inovação, e se a gente quiser, vamos olhar aqui os últimos registros, os últimos registros, e a gente troca esse read aqui por tail, ele mostra aqui os últimos registros. Vamos também, antes de entrar mais propriamente no algoritmo, a gente já fez um EDA, uma análise exploratória desse dataset em um outro módulo, motivo pelo qual não vou repetir isso nesse módulo, mas vou mostrar aqui as medidas estatísticas desse DataFrame, que a gente consegue obter com o método describe, a gente vai pegar todas as informações que tiver, se forem numéricas, e vai trazer para cá, então a gente já, confirmando aqui, são 500 ocorrências dentro dessa base, dentro desse dataset, 500 empresas, temos aqui o número de funcionários, em geral não é quebrado, mas aqui ele fez uma média, então 13.69 funcionários, o mínimo de dois funcionários da empresa, 21 funcionários é o máximo, a idade da empresa mínima, zero, ou seja, uma empresa que não completou um ano de vida ainda, e o máximo 16 anos de vida da empresa, e a inovação de zero, e o máximo nove, esse indicador de inovação é um número que vai de zero a nove, é um nível de quanto tem de inovação naquela empresa, faturamento mensal saindo desde 18 mil reais por mês, até um faturamento de 2.390.000 reais por mês. Então aqui dando uma visão geral das medidas estatísticas, e dando aqui um pequeno recap, um refresh, da base de dados que nós vamos trabalhar nesse projeto prático. Então vejo vocês no próximo vídeo.