WEBVTT Após termos feito a carga da base de dados que a gente vai trabalhar, que é a base de clientes e empresas, cujo objetivo é a gente poder clusterizar esses clientes em alguns agrupamentos para que a gente possa dar um tratamento especial para cada um desses grupos de clientes, a gente vai fazer agora efetivamente a preparação da base para que a gente possa executar o algoritmo de GMM. Então, vou colocar aqui uma marcação, markdown aqui, preparar dados para treinamento, para execução do modelo GMM. Então, como é que a gente vai preparar esses dados? A gente vai usar o Column Transformer para transformar as variáveis todas para numéricas, da forma como a gente precisa, para depois colocar essas variáveis dentro do modelo. Então, a primeira coisa que nós vamos fazer aqui é selecionar as colunas que são relevantes para a clusterização. Nosso caso, todas as colunas vão ser usadas nesse experimento, nesse projeto. Então, selecionar as colunas relevantes para a clusterização. Se a gente não vai ter nenhuma coluna removida, a gente não vai usar o drop, o que a gente vai simplesmente fazer é colocar toda a informação do nosso data frame em clientes, vamos fazer uma cópia desse data frame e vamos chamar de fizz. Próxima coisa que nós vamos fazer, a gente vai aplicar transformadores de colunas para cada um dos tipos de colunas, para que todas se tornem numéricas e a gente possa colocá-las dentro do nosso algoritmo. Então, a gente vai separar variáveis por tipo, para que a gente possa aplicar para aplicar o Column Transformer. Então, a primeira coisa é, quais são as colunas numéricas? A gente vai transformar todas as colunas numéricas usando o Standard Scalar para que fique na mesma escala. Então, eu tenho o faturamento, eu tenho o número de funcionários e eu tenho a idade. Esses números estão em escalas totalmente diferentes. Então, faturamento mensal, eu tenho de 18 mil a 2 milhões, eu tenho o número de funcionários, eu tenho de 2 até uma certa quantidade, até aqui é 2 funcionários, de 2 funcionários a 21 funcionários, eu tenho a idade que está aqui de 0 até 16. Então, o que a gente vai fazer é colocar todas essas variáveis dentro de uma mesma escala, no caso, a gente vai usar o Standard Scalar para isso. Então, a gente vai colocar aqui o nome das variáveis, faturamento mensal, para facilitar na hora de aplicar o Transformer, o número de funcionários e a idade. Nós vamos agora pegar e relacionar com essas variáveis categóricas, as variáveis onde a gente vai aplicar aquele conceito, que a gente já explicou, que é o do One-Hot Encoder, ou seja, ele vai para cada valor possível dentro de uma variável categórica, ele vai criar uma coluna e quando o valor for daquela coluna, ele coloca o valor como 1, quando não é o valor, ele coloca como 0. Então, a gente tem aqui a coluna de localização, que é a cidade que está aquela empresa, e a atividade econômica. E temos um terceiro tipo, que é uma variável que, apesar de ela estar com a linha inteira, na verdade, ela é uma variável ordinal, uma variável quase que categórica, que é a variável inovação, que diz qual é o nível de inovação que a empresa está. Por que ela está mais como uma variável categórica, ordinal, do que uma numérica, uma quantitativa discreta e não contínua? Porque eu não somo inovação, eu não tiro média de inovação. A inovação é quase uma categoria, como se eu estivesse dando uma medalha, no caso aqui são 9 índices. Então, nesse caso, não faz sentido eu pegar a variável inovação e colocar ela como uma variável numérica e aplicar nela um unhot encode, como as outras variáveis. Mas vai sentido que essa variável seja considerada como uma variável ordinal, de 0 a 9, e ele vai fazer uma transformação nessa variável, para que ela fique numérica junto com as demais. Então, vou separar aqui as variáveis e agora eu vou criar as transformações a serem aplicadas. Então, aqui a primeira transformação vou chamar de Numeric Transformer, e eu vou aplicar um Standard Scalar. A segunda, um Categorical Transformer, e aqui eu vou aplicar um unhot encoder. E o terceiro, eu vou chamar de Transformer, onde eu vou aplicar um ordinal encoder. Vou encodar uma variável que é considerada aqui para nós uma variável ordinal. Feito isso, agora a gente pode criar o Column Transformer. A gente vai fazer isso através do que a gente chama de um pré-processador. Então, a gente vai passar esse pré-processador, onde a gente vai transformar o X, que a gente carregou aqui, para um X transformado, aplicando todas essas transformações, esses métodos. E aí a gente vai passar a usar esse dado transformado no nosso algoritmo, e não o dado X, não o que está aqui X originalmente, nosso X está mantido. Então, a gente vai chamar o Column Transformer, e aí a gente precisa passar quais Transformers para uma lista. Então, a gente vai passar aqui nessa lista. Transformers, então a gente vai passar nessa lista. Algumas tuplas, num, uma tupla escrito num, que é um mnemônico que eu dou, um apelido. Eu vou usar o Transformer chamado Numeric Transformer, e ele é aplicado nas Numeric Features. Então, a sequência é sempre essa. Na lista de Transformers, a cada tupla, no caso aqui, cada tupla dessa, eu coloco o nome do Transformer que eu quero dar, qual é o Transformer que eu vou usar, quais são as Features às quais eu vou aplicar essa transformação. A mesma coisa aqui para as variáveis categóricas. Então, vou por aqui Cat, vou colocar aqui Categorical Transformer, e Categorical Features. E por último, Ord, de Ordinal, Ordinal Transformer, Ordinal Features. Terminei, aí eu fechei aqui esse último, fecho aqui, fecho aqui. Agora eu preciso aplicar esse pré-processador nos dados. Então, aqui eu vou fazer o que? Transformar os dados. Eu vou chamar esses dados atualizados, geralmente eu chamo de X-Transformer, nome mais fácil de entender. Então, eu vou pegar esse pré-processor, vou dar um Fit Transform em X, ou seja, ele vai treinar esses Transformers nos dados de X, e ao mesmo tempo, já aplicar o resultado desse treinamento que ele faz nesses Transformers, num conjunto de dados que eu estou usando de X-Transformer. Então, se eu clicar aqui, e eu der uma olhada, visualizar, X-Transformer, X-Transformer. Então, eu passo a ter agora um conjunto de dados, todo com números, e esse conjunto de dados vai ser uma entrada para o algoritmo do GMM. Então, fizemos aqui a preparação dos dados para o nosso algoritmo, vejo vocês no próximo vídeo.