WEBVTT Agora que concluímos a preparação dos dados para poder aplicar o nosso algoritmo de GMM, vamos fazer a aplicação dele propriamente dita. Então eu vou criar aqui mais uma célula Markdown, treinar o modelo de GMM. E aqui o que a gente vai fazer para treinar este modelo? A gente vai usar o conceito de otimização de hiperparâmetros. A gente poderia até se basear no projeto anterior, onde a gente usou o mesmo data set, e falar, olha, naquele experimento a gente chegou em uma quantidade X ideal de clusters. Então, dado que eu já tenho essa informação, eu posso partir dessa quantidade e rodar o modelo. Só que a ideia aqui é explorar, saber se o GMM também consegue trazer para nós algum outro tipo de configuração de componentes que tenha uma performance melhor em termos de métricas. A gente vai usar aqui a métrica do BIC, Bayesian Information Criteria, para definir qual é a melhor configuração de hiperparâmetros do modelo GMM. Então a gente vai usar o Optuna para fazer isso por nós. Então, como a gente vai construir isso? A gente vai criar a função para executar no Optuna. A gente vai criar uma função aqui, vamos chamar ela de GMM Objective. Lembrando que o GMM sempre trabalha com objetivos, então você maximiza uma variável, minimiza uma variável, ou faz as duas coisas ao mesmo tempo, você pode trabalhar com multi-objetivo. No nosso caso, a gente vai trabalhar com um objetivo único, que é o objetivo de maximizar o nosso BIC, nossa informação. Então a primeira coisa que a gente faz, relembrando quando a gente vai usar o Optuna, a primeira coisa que a gente faz é definir quais são os hiperparâmetros que a gente vai ajustar no Optuna. Então o primeiro deles, aqui definindo os hiperparâmetros a serem ajustados. O primeiro parâmetro que a gente vai ajustar é a quantidade de clusters, que no caso do GMM ele chama de componentes. Então vou usar a mesma nomenclatura que o GMM usa, que o algoritmo usa. Então a gente vai colocar aqui uma variável chamada nComponents, que vai receber o que? De cada trial, ou seja, cada execução que ele fizer, cada iteração que ele fizer aqui para descobrir o resultado, eu vou ter uma lista possível de componentes que eu quero testar. A gente poderia testar aqui um número bem alto, eu quero testar de 3 clusters ou 3 componentes até 200. Mas eu vou seguir a mesma linha do outro experimento, até para ver que resultado ele vai gerar. Isso vai dar muita diferença de um resultado para o outro. Então a gente vai usar componentes de 3 a 10. Então ele vai tentar 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9 e 10. Ou seja, eu vou ter no mínimo 3 clusters e no máximo 10 clusters. Ele vai testar e ver qual vai trazer a menor configuração. Um outro parâmetro, que aqui é específico, esse parâmetro é específico do algoritmo de GMM, é um parâmetro chamado Covariance Type, ou tipo de covariança. Que na verdade diz mais respeito ao formato que você quer capturar na hora de estar executando o modelo. O formato em termos de visualização mesmo, a dimensão dos clusters. Então existe como você controlar isso. Então nem só aqui nesse caso, você tem uma variável categórica, você tem textos que determinam quais são esses tipos. Então eu tenho aqui uma variável categórica, o nome dessa variável, desse parâmetro é Covariance Type. E ele pode assumir os seguintes valores. 1, Pirates, Diag de Diagonal e Spherical. Então também a gente quer entender, compondo a questão dos N Components, da quantidade de componentes, e do tipo de covariança, que aqui é o formato, qual deles vai sair melhor em termos de Bic, para que a gente possa usar como nosso modelo definitivo. Fizemos a definição disso, agora a gente pode fazer o que? A gente pode instanciar o modelo GMM com os hiperparâmetros. E como a gente vai fazer isso, vamos criar uma variável chamada GMM, e vamos instanciar Gaussian Mixer, que é o nome do modelo. Vamos passar o parâmetro N Components, igual a N Components, que no caso aqui é essa variável que acabei de criar aqui em cima. O Covariance também vai receber Covariance Type, que é essa variável que aqui vai interando em cada um dos Trials. E vou colocar aqui um Random State, para a gente poder reproduzir esse experimento, igual a 51. Então instanciei o modelo. Depois de instanciar o modelo, eu vou treinar o modelo nos dados. Então para isso eu vou fazer o que? Vou colocar aqui GMM.fit, e vou aplicar esse fit onde? No X-Transformate, que são os dados do formato, porque o modelo precisa de todos os numéricos, já com os devidos escalonamentos e transformações. Feito esse treinamento, eu vou calcular, ou retornar para ele, qual foi o Bic que ele chegou, baseado nesse modelo. Então aqui eu vou falar, calculando o Bic, que é o Bayesian Information Criteria. E eu vou retornar isso para uma variável, então eu vou chamar de Bic, de GMM, GMM.Bic, que na verdade eu estou pegando um modelo, estou pegando um método chamado Bic, e estou passando para ele de novo o X-Transformate, e ele vai me retornar esse valor. E esse valor é o valor que eu quero maximizar, quanto maior o Bic, melhor o modelo. Então eu vou retornar para ele o Bic, de GMM. Feito isso, criada a função, eu já tenho condições de começar a executar. Então agora eu preciso fazer o que? Criar um estudo dentro do Optuna, e esse estudo vai executar essa função X vezes, para descobrir qual delas deu o melhor parâmetro de Bic, e esse vai ser o nosso modelo vencedor. Então, dando sequência aqui, a gente vai criar agora o estudo do Optuna, na célula de baixo. Então aqui, criar um estudo do Optuna. Primeira coisa, uma coisa importante, também para relembrar dos outros módulos onde a gente falou do Optuna. Nesse caso aqui, a gente tem um conjunto finito de hiperparâmetros a serem validados, então a gente não precisa fazer um trabalho de random search, um estudo de random, ele vai aleatoriamente buscando qual é o melhor. A gente já sabe aqui que a gente tem de 3 a 10 componentes, a gente definiu isso, e temos 4 tipos de covariança. Então se a gente for avaliar isso, na verdade a gente tem 4 vezes 8, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Então são 8 variações dessa informação mais 4, ou seja, eu vou ter no máximo 32 trials, vou executar o Optuna 32 vezes. Então para isso eu tenho que definir o que a gente chama de um espaço de busca, e esse espaço de busca é um espaço de busca finito, e a gente usa um sampler para ele ir variando entre 3 e 10, para cada um desses 4, e garantir que todo esse espaço de busca foi percorrido. Então só dando essa recapitulada também nessa questão do Optuna. Então a gente vai criar aqui uma variável chamada search space, que na verdade vai ser um dicionário, nesse dicionário a gente vai colocar o que? A gente vai colocar o nome da variável de novo, nComponents, e aqui a gente vai colocar os valores mesmo, a gente não vai colocar o valor como sendo um range, a gente vai colocar quase como se fosse uma categoria, mas é um número. Esse nComponents que faz parte desse espaço de busca, tem esses valores possíveis, 6, 4, 5, 6, 7, 8, 9 e 10. Eu tenho uma outra variável, que é covariance type, que também assume uma quantidade finita de valores, que inclusive eu posso copiar daqui de cima. Feito isso, eu crio o que eu chamo de um sampler, que é o que vai iterar nesses valores. Então eu chamo aqui Optuna Samplers, e eu vou chamar um sampler chamado Grid Sampler. Grid Sampler, ou seja, ele vai fazer uma busca em grid, ele vai pegar todas as opções possíveis dentro desse espaço de busca, e vai passar por elas. Vou colocar aqui search space, e vou passar o search space que é essa variável. Feito isso, agora eu posso sim criar o estudo, criar o estudo do estudo Optuna. Então eu vou chamar de estudo GMM, e eu vou falar optuna.createStudy. Qual a direção que eu quero? Bom, eu quero maximizar o retorno que eu estou recebendo, que é o Bic, eu quero que o Bic seja o maior possível. Então eu vou colocar aqui maximize. E que sampler eu vou usar para esse estudo? Eu vou usar o sampler igual a sampler, que é esse daqui. Feito isso, eu crio o estudo do Optuna, eu vou até salvar aqui, já vou... Um novo estudo foi criado em memória. Se eu vir aqui agora, eu posso executar o Optuna para otimizar os hiperparâmetros. E aí como eu faço isso? Estudo.gmm.optimize. Eu vou chamar, qual é a função que eu chamo? GmmObjective, que está aqui em cima. Essa daqui. E aí eu posso definir quantidade de trials, n trials. E no caso aqui eu vou usar 32, por quê? São as 8 daqui de cima, vezes as 4 aqui de baixo. Então eu vou ter no máximo 32 trials. E agora eu mando executar. Ele executou os 32 trials, de 0 a 31. Chegou aqui e a cada execução que ele faz, ele foi dizendo aqui qual foi o melhor trial, quais foram as melhores configurações de valores que ele obteve. Então, com isso, fechamos essa parte inicial de treinar o modelo, usando o Optuna. E vamos ver daqui a pouco quais foram os resultados que ele obteve. Então vejo vocês no próximo vídeo. Legendas pela comunidade Amara.org