WEBVTT Após a execução do Optunum, dele ter executado aqui os 32 trials, a gente tem condições agora de poder avaliar qual foi a melhor configuração. Se a gente pesquisar aqui, a gente vai achar qual foi. A melhor trial foi esse daqui, mas vou deixar isso aqui um pouquinho melhor, porque a gente vai criar um modelo com esses melhores parâmetros e em cima desse modelo a gente vai criar uma pequena aplicação simples no Gradle para usar esse modelo para fazer uma previsão, para preencher um cluster com base nesse algoritmo que ele criou, nessa interação que ele fez dentro do GMM. Então, feita essa parte de você ter visto o trial rodando, a gente vai definir aqui qual foi a melhor configuração. Então, dando sequência no código, melhor configuração obtida pelo Optunum. Isso que a gente quer saber. Como é que a gente vai fazer isso? A gente vai pegar o teste de uma variável. Então, a gente vai pegar o BEST CONFIG, que foi a configuração. Vou pegar o estudo GMM e eu vou retornar isso aqui, BEST PARAMS. Então, eu vou chamar a mesma variável para manter o nome. Então, BEST PARAMS é igual a BEST PARAMS do estudo GMM. Obtive isso. Então, salvei aqui o BEST PARAMS. O que a gente pode fazer aqui agora? A gente pode ver quais foram esses parâmetros e a gente pode até obter isso, inclusive, do BIK, desse parâmetro, tentando entender qual foi o resultado, salvando esse modelo. Vamos salvar o modelo com os melhores parâmetros, executamos esse modelo e vamos ver que resultado que ele vai dar. Então, a gente vai instanciar o modelo com melhores parâmetros. Como a gente pode fazer isso? Posso até usar esse código aqui que está pronto, fazendo algumas substituições. Então, vamos chamar esse modelo de BEST GMM, o melhor GMM. Então, em vez de N parâmetros que eu coloquei ali em cima, o que vai ter aqui? Eu vou pegar o BEST PARAMS e eu vou pegar dentro do BEST PARAMS uma chave chamada N-Components, que na verdade está lá. Ele vai falar, olha, dos melhores parâmetros, pegue o N-Components e preencha aqui. Faça a mesma coisa com o COVARIANCE. Então, eu vou pegar isso aqui e vou pegar o melhor parâmetro que ele achou do estudo, trazer a chave COVARIANCE TYPE e vou usar o mesmo RANDOM STATE que eu usei lá no outro. Feito isso, eu coloco BEST GMM.FITXTRANSFORMAT. Então, aqui instanciar e treinar o modelo com esses parâmetros do OPTUNA. E o que eu vou fazer aqui também? Vou colocar aqui ainda, calcular o BIC do melhor modelo. Então, aqui eu vou chamar de BEST BIC, vai ser o BEST GMM.BICXTRANSFORMAT. Vou executar, então agora já tenho aqui o modelo e já tem o BEST BIC. Por último, nessa parte aqui, vou mostrar melhores parâmetros e resultados. Então, vou fazer aqui um PRINT a quantidade ideal de componentes, que são os CLUSTERS. Eu vou pegar o BEST PARAM de N componentes. Vou dar um PRINT do tipo de variável COVARIANCE TYPE. Mesma coisa, BEST PARAM COVARIANCE TYPE. E o BIC, melhor BIC, BIC do melhor modelo, BEST BIC. E aí eu tenho, que a quantidade ideal de componentes que ele chegou foram 3 componentes, ou seja, 3 clusters. O tipo de covariança que saiu melhor foi o SPHERICAL e que o BIC do melhor modelo tem esse valor de 13.517. Algo importante antes de dar a sequência, relembrando o outro exemplo que a gente fez de clusterização para esse mesmo DATAFRAME, desse mesmo DATA SET, a gente chegou na mesma quantidade de componentes, mesma quantidade de clusters, 3 clusters, CLUSTER 0, 1 e 2. Então, até o momento o modelo de DMM, pelo menos ele trouxe para nós, em termos de clusters, a mesma informação, o mesmo resultado que a gente teve com esse modelo usando outro algoritmo. Então, fechamos aqui, coloquei BIC, mas na verdade é BIC. Fechamos aqui essa parte de mostrar aqui o melhor modelo, e daqui por diante a gente vai seguir o que? Mostrando como apresentar os resultados, de fato atribuir clusters aos dados e fazer uma solução simples no Gradle para ler uma base e salvar uma base com o cluster preenchido. Então, vejo vocês no próximo vídeo.