WEBVTT Agora que já concluímos, já identificamos, na verdade, qual foi o nosso melhor modelo, a gente já poderia fazer o que a gente chamaria de um predict, ou seja, eu quero que ele, com base num dado de X, que ele me retorne quais são os clusters com base nesse algoritmo GMM, nesse melhor GMM que ele retornou. Então aqui, eu vou criar uma nova área, que seria retornar clusters do melhor modelo de GME. Então, como que a gente vai fazer isso? Primeira coisa é como retornar esses clusters. A gente faz o que a gente faz nos algoritmos em geral supervisionados, a gente faz um predict, você treina o modelo, o modelo está treinado, depois você faz uma predição, você tenta adivinhar com base naquele modelo. E aqui funciona da mesma forma. Então a gente vai executar um predict para retornar os clusters. Então, eu vou colocar isso numa variável chamada de clusters.gmm, vou pegar o melhor modelo, no caso best.gmm, e vou rodar um comando predict em cima da base do X-Transformer. Coisa importante aqui é que a gente não fez separação de base de treino e teste, e por ser um algoritmo não supervisionado, a gente não tem um dado já pré-rotulado para a gente validar. A gente fez o treinamento na base toda, estamos fazendo a predição na base toda com base nesse modelo que ele obteve do algoritmo do GMM. Então executamos um predict e podemos visualizar aqui, visualizar o resultado dos clusters. Então se a gente colocar aqui clusters.gmm, ele vai mostrar aqui todas as ocorrências, se a gente colocar aqui inclusive um len, ele vai chegar aqui em 500, que são exatamente 500 ocorrências que nós temos na base. Então ele retornou aqui 500 clusters, um para cada ponto de dado, para cada registro que nós temos no nosso dataset. Então ele coloca aqui de 0 a 2, 0, 0, 1, e foi colocando até concluir todo o dataset. Mais uma coisa que eu queria apresentar, uma outra informação que acho que é importante, é que eu comentei que no caso GMM, diferente do CAMINS, você não tem o que a gente chama de um hard cluster. Você não tem um, ah, ele retornou o cluster 0, 0, 1 e 0, e tudo bem. Você tem condições de saber qual foi a probabilidade obtida para cada cluster, para cada ponto de dados. E é isso que eu vou mostrar para vocês. Como é que eu obtenho essa informação, se eu quiser usar essa informação? Então a gente vai fazer o que aqui? Gerar as probabilidades de cada registro ou ocorrência estar em um cluster. Então eu vou chamar isso, vou chamar uma outra variável aqui de clusters.gmmProb, de probabilidades. E aqui eu tenho uma pequena mudança, em vez de eu chamar o predict, eu vou chamar o predictProb, que é o predictProbability. Ainda usando o X-Transformer. Então na verdade eu não estou previsendo a classe, eu quero previser as probabilidades de cada ponto de dados em cada uma das três classes. Executei, e eu vou mostrar aqui um sample dessas probabilidades. Então se eu vier aqui, Prob. Então o que ele faz? Para cada ponto de dado, ele está mostrando a probabilidade daquele ponto estar em um dos clusters. Então vou pegar um primeiro exemplo aqui. O primeiro ponto de dado, ele disse que o cluster que ele atribuiu é o cluster 0. Por que ele atribuiu 0? Porque aqui é 0, aqui é o 1 e aqui é o 2. Sempre nessa ordem. Então ele está dizendo que a probabilidade desse primeiro ponto de dado, da primeira empresa, ser cluster 0, é de 0.99979089. Se for arredondar isso aqui, colocar isso aqui em percentual, daria 99.9979%. Uma probabilidade muito alta. Então dessa forma ele já fez automaticamente essa atribuição para essa classe. Ele foi fazendo isso automaticamente, ele foi pegando a classe majoritária em termos de probabilidade e atribuiu o cluster a essa ocorrência. Então é para isso que serve o Predict Proba. Você tem condições de poder avaliar as probabilidades que o algoritmo chegou para cada ponto de dados, considerando a quantidade de componentes do seu modelo. Antes da gente partir para visualizar alguns resultados, a gente precisa pegar essa informação do cluster e colocá-la de alguma forma no nosso DataFrame, para que a gente possa visualizar, cruzar alguns dados. E é isso que a gente vai fazer. Então vamos criar uma coluna chamada Clusters, para armazenar o cluster do GMM. Então para isso a gente vai colocar def clientes, coluna a gente vai chamar de Clusters, e o que ele vai receber? Ele vai receber aqui, Clusters, GMM, que foi a variável que eu criei lá em cima. Para garantir, eu vou salvar, vou falar que o dado que está aqui, que na verdade é esse dado aqui, quero garantir que esse dado vá como inteiro para dentro dessa variável. Então estou dizendo, pega esse array, transforma esse array inteiro para o tipo asTypeInt, e joga esse dado na coluna Cluster. Se eu quiser visualizar agora o DataFrame, visualizar o DataFrame atualizado. Eu venho aqui e coloco def clientes.head de 10, e ele vai mostrar aqui, 0, 0, 1, 0, então ele adicionou a coluna Cluster e atribuiu os valores que estavam lá naquela variável. Então com isso agora a gente tem aqui o Cluster atribuído do melhor modelo GMM dentro do nosso DataFrame, para que a gente possa visualizar alguns resultados. Então vejo vocês no próximo vídeo.