WEBVTT Com o modelo salvo, e depois fizermos todos os treinamentos desse modelo, eu vou criar uma aplicação que na verdade é uma aplicação similar a que a gente também fez anteriormente, para que a gente possa receber um arquivo, imagina que a gente vai receber um arquivo de empresas e que a gente queira, com base nesse melhor modelo, clusterizar essas empresas e colocar nesse novo arquivo qual cluster que ele determinou. No nosso caso aqui, cluster 0, 1 ou 2. A gente vai fazer isso usando o Gradle, que é um framework bem simples para a prototipação de aplicações de Data Science e de IA, que é bastante tranquilo de trabalhar, poucas linhas de código e você já gera uma aplicação online para mostrar para o seu cliente. Então como a gente vai fazer isso? Vou criar aqui um markdown, vou colocar aqui, a aplicação de geração dos clusters, vou colocar aqui, lê arquivo, aplica modelo, ele gera arquivo com cluster, pronto, é isso que ele faz, é uma aplicação que faz isso, uma aplicação online que faz isso, e para isso a gente vai usar o Gradle, então o que a gente faz aqui, a gente importa, não importa o que está ali em cima, vou importar aqui o Gradle, import gradle asgr, é o apelido, duas coisas que a gente precisa fazer, imaginando que o Gradle, ou que você tivesse gerando essa aplicação separadamente, então o ideal é que ao invés de usar o modelo que já está aqui, e poder usar o best.gmm, a gente lê o modelo que já está salvo, para isso a gente faz o que, a gente usa o modelo, igual a JobLib, e ao invés do método dump que salva, a gente usa o método load que carrega, a gente vai fazer o que, primeiro a gente vai carregar o modelo, que é esse arquivo aqui, e a gente vai também trazer aqui o Pipeline, e aqui eu vou fazer a mesma coisa, JobLib load Pipeline. Vou trazer o modelo e o Pipeline para usar no processo, aí o que eu faço, já vou salvar aqui, ele vai carregar, carregou esse modelo para essa variável, carregou esse Pipeline, o preprocessador para essa variável, agora eu vou criar uma função, que vai ser a função do Gradle, que eu vou instanciar para aparecer na tela, vamos chamar ela de Clustering, e ela vai receber um parâmetro, que vai ser um arquivo, vai ser o arquivo de entrada, que tem lá os dados, similar a esse arquivo aqui, imagina que ele vai receber um arquivo assim, com base nesse arquivo, ele vai gerar um outro arquivo, com a coluna mais chamada Cluster, com o Cluster A01 ou A02, então eu recebo esse arquivo, então a primeira coisa que eu preciso fazer, eu preciso pegar e instanciar um DataFrame, com o arquivo que eu estou recebendo, então vou dar um pd read CSV, e eu vou ler o que, o nome do arquivo que eu recebi, eu vou chamar de arquivo, e eu tenho um atributo para esse arquivo que eu recebi, que é o Name, então eu vou pegar o arquivo, imagina que eu subi um arquivo chamado Novas Empresas CSV, eu vou pegar o nome desse arquivo, Novas Empresas CSV, vou dar um read CSV nesse arquivo, via pandas, e ele vai carregar o meu DataFrame, então eu estou fazendo na verdade, o mesmo processo que eu fiz na hora que eu fui treinar o modelo, só que encapsulado em um front-end, então aqui eu até vou colocar, carregar dados do arquivo que foi feito o upload, para um DataFrame pandas. Próximo passo, transformar os dados do DataFrame, para o modelo, como que eu faço isso? Usando o pré-processador ou Pipeline, vou chamar até do mesmo nome, vou chamar aqui XTransformer, está dentro de uma função, então ele não vai confundir com outro, é igual a Pipeline, que foi a variável que eu criei, .fit transform, e vou pegar aqui o Def Empresas, e vou jogar para cá, terceira coisa que eu preciso fazer, treinar o modelo, treinar o modelo de GMM, vou pegar o modelo, que eu já instanciei, .fit, e vou usar o XTransformer como entrada. Agora eu preciso gerar os clusters, para isso eu vou fazer as predições, então vou lá aqui, criar Labels, fazer predições, eu vou chamar de Clusters, Empresas, igual a modelo, .predict, XTransformer, ou seja, peguei o modelo que foi treinado, vou fazer o predict no mesmo conjunto de dados. Agora eu vou criar coluna no DataFrame, ou o Cluster, então vou chamar de Def Empresas, que foi o mesmo DataFrame ali em cima que eu criei nessa função, coluna Cluster, e vou passar o que para ele? Clusters Empresas, transformando no tipo inteiro, criei a coluna, agora o que eu preciso fazer é salvar o arquivo, então agora eu vou salvar o DataFrame para um arquivo. Def Empresas, .true csv, no caso o id csv leu um csv, o true csv ele pega o DataFrame e grava um csv, eu vou chamar esse csv de .barra, .barra, Clusters GMM, vou até chamar Clusters Empresas, .csv, e vou mandar um índice do DataFrame, não poluir, vou gerar um DataFrame, vou gerar um csv no formato diferente do que veio com os números de linhas, e vou retornar esse arquivo no Gradle, então vou dar um return, esse nome de arquivo, para o Gradle saber que ele tem que retornar isso para quem estiver operando aquele front-end. Criado essa função, vou salvar ela aqui, vou executar, agora eu posso executar propriamente dito o código, então executar front-end no Gradle, eu chamo a função aqui, demo, de demonstração, poderia ser até eq, igual a gr.interface, vou criar uma interface, essa interface vai chamar a função chamada Clustering, que está lá em cima, ela vai receber um tipo de objeto do Gradle chamado File, onde eu só aceito arquivos do tipo csv, isso é legal, você pode definir aqui, eu quero só aceitar .csv, e eu vou devolver para ele um arquivo, um file, ou seja, uma interface que lê um arquivo, gera o cluster e salva outro arquivo, feito isso, eu dou app.launch, ou seja, execute esse front-end, eu crio essa aplicação, com essa interface visual, e mando ele executar, ele executa na própria tela. Então ele fala o seguinte, clica no upload no arquivo aqui, dá o submit, ele vai gerar um novo arquivo e eu posso pegar esse outro arquivo e baixar, vou fazer um teste aqui, vou pegar esse arquivo, vou dar um copy, vou dar um paste nele mesmo, eu vou falar assim, data set, novas empresas, eu vou chamar, novas empresas, pronto, o que eu vou fazer, eu vou pegar só as linhas aqui, vou pegar esse restante, pronto, ficaram aqui na verdade 9 linhas, da 2 a 10, então salvo essas linhas, e eu vou vir aqui, deixa eu dar um drop, ver se eu consigo dar um drop aqui, deixa eu ver se ele foi, não, estou aqui dentro da interface, ele não foi, eu vou vir aqui, vou colocar aqui, aqui, data set, novas empresas, open, dou um submit, ele gerou um outro arquivo chamado clusters empresas, que foi o nome que eu dei, se eu vir aqui, clicar, eu posso até renomear esse arquivo, eu vou tentar renomear ele, vou pegar aqui, eu vou colocar, projects, só para ficar na mesma pasta, data set, não supervisionado, eu vou chamar ele de clusters empresas mesmo, cancel, já tem um arquivo com esse nome, por aqui, gmm, pronto, aí eu venho aqui, então o que ele fez, pegou, gerou o arquivo e colocou o cluster, 0, 2, 1, 0, 1, 0, 1, e foi criando os clusters e gerou o meu arquivo, então ele pegou esse arquivo, novas empresas, adicionou uma coluna nova, com o cluster, uma interface bem simples no Gradle, com isso a gente conclui essa primeira parte do módulo de tópicos complementares de algoritmos não supervisionados, onde eu quis trazer aqui para vocês, o uso do gmm, que é um modelo bastante poderoso, baseado novamente em mistura de distribuições gaussianas, para fazer aquilo não de um hard cluster, mas um soft cluster, ou seja, você ter não apenas um cluster já definido, que você não tenha probabilidade, mas aqui você não só tem o cluster definido, mas também tem a probabilidade daquele ponto fazer parte de cada um dos clusters definidos pelo parâmetro K, o que é muito importante, principalmente quando você tem confusão, quando você tem algo muito debuloso em termos de probabilidade, você pode trabalhar essa informação e usar algum outro algoritmo para poder ter uma informação mais precisa. Daremos sequência na parte de tópicos complementares de algoritmos não supervisionados, vejo vocês no próximo vídeo.