WEBVTT Fala Dev, após termos concluído a primeira parte desse módulo, onde tratamos o GMM e de como fazer clusterização com Gaussian Mixed Models, a gente vai tratar agora de detecção de anomalias, que também é uma sub-área dentro daquilo que a gente chama de algoritmos não supervisionados. A detecção de anomalias é o processo de identificar padrões ou valores que se desviam significativamente do comportamento normal ou esperado de um conjunto de dados. Isso pode incluir valores extremos, outliers, que é algo que a gente já viu em alguns módulos, erros de coleta de dados ou até ataques mal intencionados no caso de aplicações ligadas à cibersegurança. A detecção de anomalias é essencial para garantir a qualidade e a confiabilidade dos dados, bem como para detectar e prevenir as ameaças cibernéticas. Comentando aqui alguns casos de uso, é onde a gente pode ver a detecção de anomalias como um forte aliado para esses casos. A primeira delas, acho que é a mais comum, é a detecção de fraude, fraude em transação financeira, comércio eletônico e outras indústrias, ou seja, como é que eu garanto que aquela pessoa que está fazendo aquela transação é de fato o cliente, ou de repente ela pode ter roubado aquele número e está fazendo uma transação indevida, então existe uma série de técnicas que podem ser aplicadas dentro da área de detecção de anomalias para poder fazer a detecção dessa fraude. Um outro tipo de aplicação é a aplicação de monitoramento e análise de tráfego de rede, que é um tipo de aplicação onde a gente pode detectar ataques cibernéticos como invasões, malware ou ransomware. Um terceiro caso de uso, controle de qualidade, onde a gente pode detectar defeitos em produtos ou em processos industriais. Um outro caso de uso importante é na área de segurança propriamente dita, onde a gente pode identificar algum comportamento suspeito em algum sistema de segurança, como por exemplo um acesso não autorizado. Ainda em relação aos casos de uso, a gente pode através de mecanismos de detecção de anomalias, detectar doenças ou anomalias médicas, padrões anômalos que a gente pode encontrar dentro de exames de sangue ou em registros médicos que possam indicar uma condição médica rara ou uma doença. Além disso, a gente pode usar a detecção de anomalias para detectar anomalias em séries temporais ou em conjuntos de dados em uma linha do tempo. Então a gente pode identificar, por exemplo, dados de sensores ou médicas de desempenho. Então imagina que você tenha um sensor de temperatura ou um sensor qualquer dentro de uma sala e aquele sensor está captando a cada X tempo, por exemplo, segundos, minutos, uma certa quantidade, algum certo valor. O que a gente pode fazer é olhar essa série de valores que ele está capturando e tentar identificar nessa série de valores se tem algum valor ali que parece anômalo, um valor que está muito acima, muito abaixo daquilo que está sendo coletado. Além disso, a gente pode também usar a detecção de anomalias para análise de desempenho de aplicações web, para identificar picos de tempo de resposta ou falhas do servidor que não correspondem ao comportamento normal da aplicação. Então imagina aquela aplicação na Black Friday, ela está demorando mais para fazer o pagamento ou o checkout daquele carrinho ou para você fazer uma busca. Então através da detecção de anomalias a gente consegue avaliar esses pontos e conseguir ter uma tratativa mais específica para isso. Para fechar essa parte inicial em relação à detecção de anomalias, vou falar de alguns algoritmos que são usados para detecção de anomalias. Alguns deles até foram já citados, mas aqui eles estão sendo citados novamente com o objetivo de falar de como eles são usados em detecção de anomalias. O primeiro deles é o DBSCAN, que é um algoritmo de clusterização, onde ele agrupa pontos de dados em clusters de alta densidade, e aí ele trata pontos que não pertencem a nenhum cluster como um ruído ou uma anomalia. Então é uma forma diferente de você usar um algoritmo que na verdade foi pensado para clusterização, mas usando ele para fazer uma detecção de anomalias. Um outro algoritmo, que é o algoritmo que a gente vai fazer o projeto, para demonstrar uma detecção de anomalias, é o LOF, Local Outlier Factor, o que ele faz? Ele mede a densidade local de um ponto de dados em relação a densidade local de seus vizinhos, e aí os pontos com densidade significativamente menor são considerados anômalos. Um outro exemplo, um outro algoritmo é o Isolation Forest, ele é baseado em árvores de decisão, que é um algoritmo que a gente já viu também quando a gente foi falar de classificação de algoritmos supervisionados, onde esse Isolation Forest, ele isola os pontos de dados particionando repetidamente o espaço de dados de forma aleatória. Os pontos que são isolados rapidamente, com menos partições, são considerados as anomalias. Por último, os Autoencoders, que são redes neurais treinadas para reconstruir dados de entrada. Então pontos que não podem ser reconstruídos com precisão, ou seja, há um grande erro de reconstrução, são considerados anômonos. Então aqui passei pelos principais algoritmos de detecção de anomalias, para a gente ter uma ideia do que a gente pode usar de algoritmos, de mecanismos para esse tipo de problema.