WEBVTT Agora vou falar mais especificamente do algoritmo que a gente vai trabalhar dentro da parte prática desse tópico de detecção de anomalias, que é o LOF, Local Outlier Factor. Então Local Outlier Factor é uma técnica de aprendizado de máquina não supervisionado usada para detectar anomalias em conjuntos de dados. Ele compara a densidade de cada ponto de dado com a densidade de seus vizinhos mais próximos. Se um ponto de dados está em uma região de densidade significativamente menor do que a dos seus vizinhos, ele é considerado uma anomalia. O LOF é útil em situações onde os dados têm densidades variáveis, podendo identificar pontos que são isolados localmente, mesmo em presença de clusters com grandes densidades. Aqui tem uma demonstração visual de como acontece isso, onde ele coloca aqui circulando alguns pontos que podem se parecer a outliers, então na verdade o que ele está circulando aqui em volta desse ponto é o score de outlier, é o fator de outlier que esse ponto tem. Então perceba que esses pontos cuja densidade, ou seja, você não encontra pontos ao redor dele, então a densidade dele é baixa, isso de certa forma gera um fator menor de densidade fazendo com que ele se pareça mais, seja considerado uma anomalia. Percebam que esses pontos que estão mais aglutinados aqui, cada um desses pontos, como eles possuem uma densidade maior em relação aos seus vizinhos, eles tendem a ser clusters ou pontos considerados como pontos normais e não anômalos. Esses pontos mais isolados aqui tendem a ser os pontos que a gente chama de pontos anômalos ou outliers. Como que funciona o algoritmo Loft? Eu vou falar passo a passo como funciona e depois a gente vai aplicar esse algoritmo num projeto prático, não no passo a passo, porque já existe um algoritmo, na verdade uma biblioteca pronta dentro do SK Learning que faz isso, mas explicando qual é o roteiro que o algoritmo faz. Primeira coisa, como é um algoritmo baseado em densidade dos vizinhos, a primeira coisa é saber qual a quantidade de vizinhos que eu vou considerar para cada ponto de dados, ou seja, eu vou considerar 3 vizinhos mais próximos, 5 vizinhos, 20 vizinhos mais próximos, esse número que a gente chama de K, que é o mesmo número que a gente usa quando a gente vai aplicar o KNN, aquele algoritmo de vizinhos mais próximos ou do K-Means também, se você quiser saber quais são os vizinhos, a média dos K, dos clusters, quantos clusters você quer também é a mesma coisa, nesse caso aqui está mais ligado ao KNN, que é exatamente o mesmo significado, a quantidade de vizinhos mais próximos. Esse número, determinar esse número é crucial e para isso podemos realizar alguns testes empíricos com diversos valores, ou seja, eu posso rodar lá uma otimização de hiperparâmetros rodando o K muitas vezes, fazer uma análise de estabilidade ou a própria visualização num gráfico de dispersão. Além disso, a gente pode realizar uma comparação da densidade entre pontos anômalos e pontos normais para avaliar as diferenças entre os mesmos. Já na parte 2, o passo 2, a gente calcula o que a gente chama da distância K-distância, esse é o nome. O que é a K-distância? A K-distância é a distância do ponto A ao seu K-ésimo vizinho mais próximo. Pegando essa figura ao lado como exemplo, considera que a gente tenha escolhido um K igual a 3 e que a gente precisa calcular a K-distância do ponto A, que é o ponto que está aqui. Nessa figura, a gente pode dizer que a K-distância de A é a distância entre o ponto A e o terceiro ponto mais próximo, o terceiro vizinho mais próximo, que nesse caso aqui seria o ponto E. Então, calcular a distância, a K-distância de A, significa calcular a distância que leva do ponto A até o ponto E, que é o terceiro vizinho mais próximo. Depois a gente faz o cálculo que a gente chama de alcance K-distância, que é o Reachability Distance, ou RD na fórmula. A ideia é que para dois pontos, A e B, o alcance K-distância é definido como? Eu pego para cada K, para cada vizinho, a distância entre A e B, então ele é calculado pela K-distância de B, do ponto B, e a distância entre o ponto AB, e eu pego o máximo desses valores. Ou seja, a distância de alcance é o maior valor entre a K-distância de B e a distância direta entre A e B. Isso garante que a distância de alcance não seja menor do que a K-distância de B, porque eu estou pegando sempre o máximo, evitando valores muito pequenos que poderão distorcer a análise de densidade local. A gente quer analisar a densidade local justamente para saber se eu tenho um ponto que tem uma densidade local baixa, essa densidade local leva a crer que aquele ponto é um ponto anômalo. O uso da distância de alcance também ajuda a normalizar as distâncias e a evitar que cautelares influenciem indevidamente os cálculos da densidade local. Aqui tem um exemplo, no gráfico da K-distância, ele calculando sempre qual é o maior máximo entre esses dois valores, no caso tem esse ponto aqui, tem esse ponto O, eu tenho aqui o cálculo entre o ponto 1 e o ponto P2, então ele avalia qual é o maior das distâncias, e a maior dessas distâncias é o que ele chama de reachability distance, ou alcance K-distância. Passo número 4, cálculo da densidade de alcance local, ou o que a gente chama de local reachability density, ou ainda LRD, para simplificar. Então a ideia aqui dessa densidade é que ela é a inversa da média do alcance K-distância para todos os K vizinhos de K. Então o que isso representa? O quão densamente um ponto de dados está rodeado pelos seus vizinhos. Então eu trago a fórmula porque é importante, até dá para fazer esse cálculo com certeza na mão, então é interessante trazer a fórmula para vocês, mas qual é o objetivo dessa fórmula? Ela vai avaliar o seguinte, um ponto de dados que eu estou calculando, o quão denso ele está em relação aos seus vizinhos, ou seja, quantos pontos eu tenho em volta desse ponto, até para essa informação me ajudar a calcular o LOF propriamente dito, o fator de quanto aquele ponto é um outlier. Um item da fórmula que vale a pena comentar, que ela aparece inclusive na fórmula final do LOF, é que aqui ele usa o Reachability Distance de K de A e B, e aqui ele usa o KNN de A, ou seja, ele usa os K vizinhos mais próximos de A, então ele faz uma somatória disso, ele faz uma inversa da média, por isso que ele está fazendo uma soma e dividindo por K, e aí ele multiplica isso pela densidade do ponto A e B. Então esse KNN A, que não apareceu nas fórmulas anteriores, é o número de vizinhos mais próximos do ponto A que eu estou calculando aqui. Para fechar essa parte do cálculo, vou dividir até em duas partes, eu tenho o cálculo propriamente dito do LOF, e o que o cálculo do LOF faz? Ele compara a densidade local do ponto A com a densidade local dos seus vizinhos, ou seja, ele pega o LRD do ponto A e compara com os de todos os seus vizinhos, então ele calcula como a média das razões das densidades locais dos vizinhos de A pela densidade local de A, onde de novo, o KNN é o número de vizinhos mais próximos de A. Então o que ele quer saber é o seguinte, se eu pegar todas as densidades, a média dos vizinhos e comparar com a minha, qual é essa relação, essa razão desses dois números? E aí, o que é importante é como interpretar o número que ele calcula, como que a gente interpreta o valor de LOF? Se esse cálculo de LOF chega em um valor aproximadamente de 1, pode ser um pouquinho abaixo, um pouquinho acima, significa que o ponto está em uma região de densidade semelhante a seus vizinhos, ou seja, se a razão entre o ponto que eu estou calculando e os vizinhos é próxima de 1, significa que não há uma diferença tão grande, ou esses pontos são densos. Agora, se eu tenho um ponto que está em uma densidade menor do que as dos seus vizinhos, ele é considerado uma anomalia, então quanto maior o valor de LOF, ou seja, quanto maior a razão, mais provável que o ponto seja uma anomalia, então o LOF aqui, ser um LOF maior do que 1, então é dessa forma que a gente interpreta os resultados do LOF. E agora para a gente poder experimentar como funciona esse cálculo, esse algoritmo, vamos para o código.