WEBVTT Fala Dev, vamos começar agora o projeto prático para demonstrar esse algoritmo de detecção de anomalias chamado LOF ou Local Outlier Factor. Eu estou usando aqui, na verdade, o mesmo ambiente virtual para esse módulo como um todo que é um módulo de tópicos complementares não supervisionado. Dessa forma o que eu vou fazer aqui é incluir mais um notebook específico para a gente fazer esse experimento. Eu vou criar aqui um arquivo chamado Detecção Anomalias IPYNB. Em termos de bibliotecas, vou até colocar minha colinha aqui, a gente não vai precisar instalar nenhuma biblioteca nova do que a gente já não tem instalado na primeira parte desse módulo que a gente usou para a parte de classificação. Então a gente nem precisaria colocar aqui essas bibliotecas porque não tem nada de novo que vai ter que ser instalado, porque ele usa também o sklearn e as outras bibliotecas do sklearn. Então o que a gente vai fazer é começar já importando aqui as bibliotecas que a gente precisa. Primeiro a gente vai importar o pandas, vamos importar já direto aqui o sklearn, aí a gente vai usar uma biblioteca que está dentro do pacote Neighbors, tem uma biblioteca chamada Import, a biblioteca chama Local Outlier Factor, que é exatamente a implementação do sklearn que é uma boa implementação para o algoritmo. Aí nós vamos usar aqui a transformação de dados, a gente vai usar aqui o standard scaler para escalonar as variáveis numéricas que nós temos no nataset que eu vou apresentar para vocês daqui a pouco, vamos usar o one hot encoder e vamos usar um conceito novo que é o Function Transformer, que é quando eu preciso fazer algum tipo de pré-processamento numa variável que não exista no sklearn e que eu queira aplicar uma função que faça essa transformação. Então é meio que um carnivérico suíço que você pode usar para fazer uma transformação não prevista. Ah, eu tenho um one hot encoder, mas tem uma transformação que não existe, eu uso o Function Transformer, aí eu vou mostrar como fazer isso. Eu vou usar aqui o sklearn.compose e eu vou importar o Column Transformer que vai fazer a transformação das colunas e aqui eu vou fazer uma coisa, vamos pensar assim, talvez um pouco diferentona, que é o seguinte, nós estamos falando de um algoritmo não supervisionado, ou seja, se ele é um algoritmo não supervisionado, significa que eu não tenho a priori o dado verdadeiro, mas nesse caso a gente vai usar um dataset que a gente sabe a verdade, a gente sabe o que é, entre aspas, a anomalia, mas a gente vai esconder ela desse modelo e a ideia é a gente avaliar o quanto que um modelo não supervisionado conseguiu acertar em relação a verdade absoluta daquele dataset, que é diferente do que a gente faz no modelo supervisionado, a gente divide entre treino e teste, aí eu treino um conjunto de dados e valido esse modelo que ele chegou num outro conjunto de dados e calculo a métrica de erro com base nesse conjunto que ele previu, aqui a gente vai fazer algo diferente, a gente vai rodar o algoritmo com todos os dados, e é um dataset que a gente já usou, e a gente vai esconder a informação que é a coluna que detecta para nós uma anomalia, e a gente vai comparar o quanto que o algoritmo não supervisionado acertou em relação a informação real que estava no dataset que foi escondida no momento do treinamento. Então é uma abordagem diferente, porque a gente está usando um algoritmo não supervisionado para validar uma informação que já possui a verdade dessa informação, então a gente vai usar isso. Para isso a gente vai usar o recall score, porque a gente quer maximizar o número de verdadeiros positivos, como é um problema de anomalia, eu quero reduzir o falso negativo, eu quero garantir que eu tenha realmente o que era de fato uma anomalia, o que ele de fato acertou, que ele tenha acertado de verdade, então eu não vou olhar a curácea, não vou olhar outros indicadores, para esse caso a gente vai usar o recall como métrica, isso já foi até comentado nos módulos anteriores, a gente vai usar essa métrica para validar o quanto o nosso modelo acertou. Então vou importar aqui as bibliotecas, e aí a gente vai começar agora fazendo a carga dos dados. E aí esses dados foram dados que a gente já usou no módulo de EDA, de análise exploratória de dados, que são os dados de uma empresa de telecom em relação a churn, ou seja, ela quer identificar que clientes podem abandonar a empresa. Então tem informações aqui, como por exemplo, o ID do cliente, que é um ID único, qual o gênero da pessoa, se tem mais de 65 anos ou não, se tem parceiro ou parceira ou não, se tem dependentes, se contratou serviço de telefone, se tem múltiplas linhas, se tem serviço de internet, se tem segurança online, se tem backup online, proteção do dispositivo e várias outras características de contrato desse cliente. Você tem aqui o tempo de contrato, o tipo de contrato, você tem a forma de pagamento, quanto ele paga por mês, quanto ele já pagou ao longo do tempo e a variável churn, que é a variável que a gente vai entender como quando houver um churn, ou seja, churn é igual a yes, para nós nós vamos considerar como uma anomalia. Então o que eu quero identificar é, será que o algoritmo de local outlier factor consegue identificar as anomalias, que no caso para a gente é o churn, esse é o objetivo desse trabalho que a gente vai fazer aqui. Então esse é o dataset que a gente vai trabalhar. Então carga de dados, a gente pode começar aqui fazendo, carregar dados, deixa eu minimizar aqui para ter mais espaço, então eu vou chamar de DF churn. Uma coisa importante, esse dataset não está no estado original de quando a gente fez o módulo lá atrás de EDA, porque quando a gente fez o EDA, na verdade são três datasets, teve limpeza, teve transformação de variável, tudo isso já está feito nessa versão, então você vai falar, não, mas é exatamente o mesmo, ele é no estágio final, depois que toda a transformação foi feita, depois que todas as limpezas foram feitas, a consolidação dos datasets em um só, esse resultado final é o que eu estou importando aqui. Então vou fazer a carga desses dados, vamos aqui visualizar a estrutura, aqui DF churn .info, então aqui só para mostrar que tem sete mil e trinta e duas linhas, aqui tem dados, por exemplo, int64 é zero e um, tenor que é na verdade o tempo de contrato, também o inteiro, monthly charges, que é o quanto ele paga por mês, total charges, quanto ele já pagou até o momento, é um float, e todo o resto das outras variáveis são objetos, são textos, que vão estar com yes ou no, ou vai estar aqui o id do cliente, que também é um texto, o gênero, que vai estar male ou female, e alguns outros aqui que vão estar yes ou no, ou valores múltiplos, que vão virar aqui no nosso modelo, a gente vai usar o conceito do hot encode, para transformar isso em variáveis numéricas, para a gente alimentar o nosso algoritmo. Vamos também visualizar aqui as primeiras linhas, então aqui dfchurn.head de 10, só para lembrar aqui da estrutura dos dados que tem nesse dataset, então ele tem aqui o cliente, se tem parceiro yes ou no, múltiplas linhas, aqui não tem serviço de telefone, então aqui não é yes ou no, pode ser yes, no, ou no phone service, então se a pessoa só contratou a internet, aqui também qual o tipo de internet que a pessoa tem, DSL, fibra ótica, se tem segurança online sim ou não, se tem backup online sim ou não, se tem tech suporte sim ou não, e aí por diante, e aí aqui no final tem o churn, yes ou no. Então aqui a gente tem uma visão dos dados, então vamos olhar aqui também, visualizar os últimos registros, dfchurn.tail de 10, e a gente visualiza os últimos registros. E aí uma coisa importante, antes da gente começar a preparar a base, é só dar uma investigada do que nós estamos chamando aqui no caso de outliers, a gente está considerando aqui, para exemplificar, de que o outlier é o churn, ou seja, abandonar o serviço é um churn, é uma anomalia para nós, então é importante a gente contar quantos clientes a gente tem com essa variável churn setada como yes, então a gente vai fazer o que? Vou usar a variável churn como referência, vou colocar dfchurn.churn, que é a variável que tem essa informação, e vamos dar um value count, ele vai contar os valores com base nessa variável. Então ele está mostrando para a gente o seguinte, dos 7.032 linhas, 5.163 não abandonaram o serviço e 1.869 abandonaram o serviço, ou seja, a minoria abandonou o serviço, em termos de distribuição, distribuição percentual de clientes pela variável churn, como que a gente faz isso? A gente pode usar esse mesmo, esse mesmo value count, só que a gente usa aqui uma propriedade, na verdade um argumento, normalize igual a true, ao invés de ele trazer os valores exatamente ele vai trazer a distribuição, ele trouxe aqui uma proporção, então na verdade a gente teve aqui nesse data set, 26.5% de clientes que abandonaram o serviço e 73.4% que continuam no serviço, isso aqui é importante porque o algoritmo que a gente está usando, a gente pode, se a gente tem esse conhecimento prévio de qual mais ou menos é o nosso nível de anomalias, se a gente tem uma ideia, a gente coloca essa informação, senão o algoritmo vai assumir um valor padrão, e aqui no caso a gente tem, por aqui a gente imagina que em torno de 26% é o que tem de churn nessa base, você pode assumir isso como uma premissa, ou você pode assumir com o conhecimento de negócios que você tenha, que esse número talvez seja maior ou menor, e na hora da gente usar o algoritmo a gente vai colocar essa informação lá dentro, então concluímos aqui a primeira parte de carga dos dados, avaliamos aqui qual está sendo a proporção de clientes que abandonaram o serviço, a quantidade que não abandonou o serviço, e aí agora daqui pra frente a gente vai preparar a base para o algoritmo e treinar esse algoritmo e avaliar os resultados. Então vejo vocês no próximo vídeo.