WEBVTT Agora que a gente já investigou um pouco da base, como que ela está, em relação a principalmente a variável churn, que é a variável que a gente vai considerar como uma variável para medir anomalia e medir o quanto o nosso algoritmo não supervisionado está trabalhando bem, a gente vai começar agora a preparar a base de dados para que a gente possa colocar dentro do algoritmo. Então, vou colocar aqui, Markdown, preparação da base para algoritmo Bloch. A primeira coisa que a gente vai fazer é selecionar as variáveis que a gente vai colocar no nosso X, que vai ser a nossa base, a gente vai treinar todos os registros, a gente não vai fazer separação de treino e teste, a gente vai usar a base toda, porque a gente vai estar usando um algoritmo não supervisionado, então selecionando as colunas para o algoritmo. E aí nesse caso, tem duas colunas que não fazem sentido estarem no nosso X, a coluna id client, porque ela é uma coluna única para cada client, então não faz sentido ela estar lá, e a coluna churn, porque a gente não quer que o modelo aprenda com essa coluna churn como separar anomalias de não anomalias, a gente quer justamente comparar como que ele faz isso de forma não supervisionada com a informação real que nós temos. Então a gente vai fazer o que? A gente vai selecionar o def churn e vamos dropar duas colunas, então a gente vai dropar aqui a coluna id client e vamos dropar a coluna churn. E aí o que eu vou fazer? Eu vou separar aqui na Y a coluna churn como sendo a coluna que depois a gente vai usar para validar o valor dela contra o valor que o algoritmo não supervisionado for nos trazer. Então é dessa forma que a gente vai calcular o nosso recall score, então a gente vai usar esse Y para isso. Então salvamos aqui, ele gerou o X sem essas duas variáveis e gerou um Y só com a variável churn. Agora a gente vai fazer uma coisa que é um pouco diferente do que a gente fez das outras vezes em relação a transformação de variáveis, que é usar o que a gente chama de um function transformer, uma transformação customizada. Então para a gente usar isso, primeiro a gente vai definir uma função para transformar. Por que eu quero uma função para transformar que não exista ou que não tenha no sklearn? Eu tenho uma série de variáveis aqui dentro, que são variáveis que são do tipo yes ou no. Em outros módulos eu geralmente convertia essa variável no pandas, olha, ele ia lá convertir a variável, se a variável estava com yes, transformar para 1, se a variável estava com no, transformar para 0. Como eu estou colocando isso aqui dentro de uma pipeline, eu vou colocar isso aqui dentro de uma pipeline de pré-processamento, eu gostaria que nessa pipeline já fizesse essa transformação também, ou seja, quando ele encontra uma coluna que está como yes, selecionando algumas colunas, eu vou dar algumas colunas para ele fazer isso, eu gostaria que ele converte-se essa coluna para 1 e quando for no, ele converte-se para 0. Então é para isso que eu estou criando um transformador, um transformer customizado. Então eu vou definir uma função para transformar o yes em 1 e o no em 0, sendo que esse yes e no está sendo considerado como uma string dentro do data frame do pandas, ele não é um booleano, ele não é um inteiro, ele é uma string, uma string yes e uma string no. Então vamos criar aqui uma função, essa função a gente vai chamar de binary transformer, já que tem o original transformer, tem o categórico transformer, eu estou criando aqui como binário, porque de fato é 0,1, eu vou chamar isso aqui de binary transform function e ele vai receber um x, que são as colunas que vão ser transformadas. E o que eu vou retornar dessa função? Eu vou pegar esse x e vou fazer um map, esse map vai permitir que eu aplique uma transformação em cada valor que eu receber, então eu vou usar uma função lambda, que é uma função sem nome, onde ela vai fazer o que? Para cada x que ele encontrar, ele vai fazer 1 se for x igual a yes, else 0. Então aqui na verdade é igual, igual, basicamente é isso que ele precisa fazer, ele precisa pegar um valor, ele vai pegar um valor aqui dessa coluna e via lambda ele vai falar, se esse valor for igual a yes, transforma esse yes em 1, caso contrário transforma esse valor em 0, é isso que essa função vai fazer, então eu vou só registrar essa função aqui no notebook. Agora, agora a gente vai fazer o que? Vai aplicar as transformações, como a gente vai fazer isso? Da mesma forma que a gente vinha fazendo anteriormente, então vou colocar aqui, transformações, então primeiro, quais são as variáveis numéricas que eu vou usar o standard scaler? Eu tenho aqui o tenor, que é o tempo de contrato, eu tenho o monthly charge e eu tenho o total charges. Quais são as variáveis categóricas, categorical features, aí eu tenho aqui, gênero, eu tenho, deixa eu até tentar copiar aqui, mais fácil, tentar pegar aqui, mesmo que eu tenha que ir adaptando, só pra não ter que digitar tudo, então a gente deixa aqui, pronto, então eu tenho o gênero, eu tenho o multiple lines, eu tenho o internet service, eu tenho o online security, eu tenho o online backup, então as variáveis categóricas são aquelas, pensa-se que elas não são binárias, tá, device protection, porque lembrando que esse data frame, esse data set, ele é um data set que mostra, tanto quando a pessoa tem um contrato de serviço de internet ou de televisão, então quando a pessoa tem um serviço de internet, a variável ligada à TV pode assumir yes ou no, ou não tem um serviço de TV, por isso que aí no caso não dá para fazer uma conversão binária, teria que ser uma conversão categórica e assumir mais do que dois valores, eu tenho aqui o contract, que é o tipo de contrato, eu tenho o paperless billing, eu tenho o payment method, pronto, então aqui eu estou com as variáveis categóricas, aí agora eu vou criar uma lista com as variáveis binárias, binary features, aí eu venho aqui e vou colocar, bom, qual é uma variável que tem parceiro, uma variável binária, tem dependentes, é uma variável binária, o tech support é uma variável binária, o phone service é uma variável binária, e o paperless, acho que o paperless eu joguei para baixo, paperless billing não é categórica, na verdade ela é binária, e aí eu tenho aqui variáveis que elas não passam por nenhum tipo de transformação, eu vou chamar essas variáveis de no-transformation features, que é uma outra forma de usar o recurso do, que eu vou chamar do pass-through, que é quando você passa uma variável por um pré-processador, sem fazer absolutamente nada com ela, eu vou mostrar como fazer isso com uma lista, eu já fiz isso anteriormente, passando um argumento no pipeline, como um todo no módulo anterior, aqui eu vou passar especificamente o que eu quero que faça com todas as variáveis que não vão passar por nenhum tipo de transformação, então já defini a lista de variáveis, agora eu vou definir quais são os transformadores, então criar transformers, aqui eu vou ter um numeric transformer, que é um standard scalar, eu tenho um categorical transformer, que é um hot encoder, e eu tenho um binary transformer, eu vou chamar, o que que eu vou chamar, vou chamar ele através do function transformer, e aí o argumento que eu passo para esse function transformer é o nome da função que vai ser executada, que é essa binary transformer function, então é dessa maneira que eu passo a função que vai ser executada para cada uma das colunas que eu quero usar. Criei a transformação, agora vou criar o pipeline, eu vou chamar aqui de pré-processor, eu vou chamar aqui o column transformer, e quais são os transformers que eu vou usar? Então vou usar, primeiro deles, o numérico, que vai ser o numeric transformer, que vai ser aplicado no numeric features, depois vou passar o categórico, que vai usar o categorical transformer, que vai ser aplicado nas features categóricas, as variáveis categóricas, depois vou usar um chamado bin, de binário, que vai usar o binary transformer, que vai ser aplicado nas binary features. Por último, eu vou fazer um pass, eu vou chamar de pass through, ou seja, passe pelo processador sem nada. Ele é do tipo pass through, é uma palavra reservada, que a função column transformer entende, e aí eu vou passar aqui todas as features que não vão passar por transformação. Fecho aqui o colchete do transformers, já tá aqui fechado, fechou aqui automático, fechou aqui, feito isso, eu posso transformar os dados, e aí eu vou fazer o que? Vou chamar de x-transformat, vou pegar o preprocessor, ponto, hit, transform, de x, ou seja, ele vai gerar um conjunto de dados chamado x-transformat, com base na transformação de x, que vai passar por esse preprocessor que eu tenho criado. Então, eu executo aqui, rodou. Se a gente quiser olhar, visualizar, x-transformat, x-transformat, tá aqui, tudo numérico. Se eu quiser até olhar o shape, né, como é que ficou o x-transformat, ele ficou com 7032 linhas e 39 colunas, ou seja, ele fez as variáveis categóricas e usou o unhot encode, e todas as variáveis binárias ele transformou de 0 para 1. Então, com isso, a gente concluiu agora a parte de preparar os dados para que a gente possa colocá-los no algoritmo. Daqui para frente, falta treinar o algoritmo e a gente validar os resultados. Então, vejo vocês no próximo vídeo.