WEBVTT Agora que nós já concluímos a preparação dos dados para o algoritmo, a gente vai executar o algoritmo e depois validar os resultados ou olhar os resultados que o algoritmo gerou. Então, como que a gente vai fazer isso? Vou colocar aqui markdown, treinar o algoritmo loft. Para treinar esse algoritmo usando o sklearn é muito, muito simples. Basicamente, a gente vai primeiro instanciar o objeto do loft. Então, a gente vai aqui instanciar o objeto loft. E aí, na hora que a gente instancia o objeto, é que a gente passa os parâmetros que a gente quer para esse algoritmo. Existem vários parâmetros. Eu vou focar aqui, basicamente, em dois parâmetros. O parâmetro do neighbors, que seria a quantidade de vizinhos. E o parâmetro que eu comentei, que é o parâmetro de quanto que você imagina que seja a razão de anomalias perante a base, que é chamada de contamination, esse parâmetro. Então, eu vou chamar aqui loft local outlier factor e eu vou passar n neighbors. E eu vou começar com um valor alto. Vou começar com um valor aqui de 20. E vou usar um contamination. E aí, o contamination é de 0 a 1. Então, como a gente avaliou nesta base, a quantidade de clientes que teve churning foi na ordem de 26, quase 27%. Então, eu vou usar esse número como parâmetro para que o loft possa fazer a interpretação dos dados. Então, eu vou colocar aqui contamination 0.26. Instancear o objeto. O que eu faço agora? Eu, basicamente, treino o modelo e já gera as predições para cada registro. Ou seja, a predição, quando eu falo, ele vai gerar uma predição dizendo se é um outlier ou se não é um outlier. Mas ele também gera o cálculo do loft, propriamente dito, com todas aquelas fórmulas que eu mostrei na parte teórica. Então, o algoritmo faz as duas coisas. Então, a gente vai treinar o algoritmo e já gerar as predições. Não é bem uma predição, porque é um algoritmo, vamos pensar, não supervisionado, mas gerar as classificações, vamos pensar assim, classificações de anomalia. Anomalia para cada registro, para cada ponto de dados. Como que a gente faz isso nesse algoritmo? Aí o que eu vou fazer? Eu vou salvar essa informação em um outro conjunto de dados para comparar o que ele previu, ou essa classificação, versus o real. Então, eu vou chamar de Y-PRED, que a gente usa bastante nos algoritmos supervisionados, a gente calcula, compara o Y-PRED com o Y-TRUE, o Y verdadeiro, que a gente vai chamar de Y-PRED, e eu vou chamar loft.fitPredict. Então, fitPredict faz o quê? Ele treina o modelo e já gera uma predição, no caso, de cada ponto de dado, se ele é ou não uma anomalia. Então, a gente roda isso aqui e ele já gerou o Y-PRED. Como é que a gente pode ver os valores preditos, esses valores que ele classificou? Então, aqui, mostrar valores preditos. Anomalia ou não anomalia. E aí, só deixar isso aqui reforçado no notebook, de que no SKLEARN, o PREDICT gera um valor igual a menos um, quando é anomalia, e valor igual a um para pontos normais, não anomalias. Então, isso é importante, entender qual é a saída que o modelo está dando, o que essa predição está fazendo. Então, quando a gente olha aqui Y-PRED, ele está retornando um array de um e menos um. Um ponto normal, menos um, o que ele considerou como anomalia. Se a gente pegar o shape, ele gerou sete mil e trinta e duas, como é esperado, predições, uma para cada linha. Então, para cada linha, ele está dizendo, essa linha é um ponto normal ou é uma anomalia, de acordo com o loft. É isso que ele gerou. Vou deixar aqui. Agora, e se eu quiser saber o loft que foi calculado? Lembrando que o loft é aquela razão entre a densidade local do ponto que eu estou calculando, versus a densidade dos pontos vizinhos a esse ponto. É essa forma que ele calcula. Então, se eu quiser ver o loft calculado, está aqui como mostrar o loft calculado para cada ponto de dados. Então, de novo, no SKLearn, o loft calculado fica na propriedade do modelo, propriedade, negative, outlier, vector. Com underline no final, tá? Essa é uma propriedade. E nem nesse caso, só para comparar com a explicação teórica que eu passei, o negative, outlier, vector é o inverso do loft. É o inverso do cálculo que a gente conhece com o loft. Ou seja, quanto menor, mais anormal. Então, se eu quiser avaliar essa informação, eu pego o objeto loft, que eu criei, e como ele já foi treinado, eu pego essa variável, negative, outlier, vector. E ele vai mostrar os valores. Como ele mostra o inverso do cálculo do loft, da razão, se eu quiser saber com a mesma lógica que a gente explicou, que eu expliquei na parte teórica, é só colocar um menos aqui na frente. Ele vai inverter os valores. O que é negativo vai virar positivo e a gente consegue ter essa informação. Então, vimos aqui como treinar um algoritmo, que é bem simples, como fazer o predict, para que a gente gere, para cada ponto de dado, se ele é uma anomalia ou não é uma anomalia, com base no cálculo do loft, que está aqui nessa variável, nessa propriedade, chamada negative, outlier, vector, que fica dentro do objeto loft. Lembrando que essa variável, essa propriedade, é o inverso do loft, da razão, que a gente está calculando. Com isso, a gente conseguiu treinar o modelo. E a ideia agora é a gente mostrar os resultados desse modelo, tanto em relação a quanto ele identificou de outliers e quanto ele identificou de pontos normais, mas também comparar o resultado desse algoritmo não supervisionado com os valores reais que nós temos na nossa base, que nós reservamos lá no conjunto Y. Então, vejo vocês no próximo vídeo.