WEBVTT Pra concluir agora essa parte prática do módulo de detecção de anomalias, a gente vai apresentar os resultados do algoritmo. Então, vou colocar aqui o Markdown. Apresentar resultados. Então, primeira coisa, a gente vai separar do conjunto do Y-Pred, o que é anomalia e o que não é anomalia. Ou o que é outlier, ou o que a gente chama de inliners, ou pontos normais. Então aqui, identificar anomalias. Então, a gente vai dizer o seguinte, existe um conjunto chamado outliers, que na verdade é composto por tudo que o Y-Pred seja igual a menos um. Então, vou ter um conjunto de dados, no caso um array, com essas informações. E aqui eu tenho o que a gente chama de inliners, seria os pontos normais, que vai ser tudo onde o Y-Pred é igual a um. Então ele vai criar esses dois conjuntos de dados. Aí o que a gente vai fazer? Vai contar as anomalias e os pontos normais. Estou fazendo dessa forma pra deixar mais descritivo. Poderia já resolver isso fazendo um sum direto, mas eu quis deixar dessa forma pra... Aqui está pedindo numpy, então numpy, esqueci de importar aqui em cima. Vamos importar aqui, numpy as np. Vou só chamar de novo aqui. Então, o número de outliers é dado pelo quê? A soma de outliers. E o número de inliners é igual a soma de inliers. E aí eu vou mostrar as informações, então vou colocar aqui, apresentar. Estatísticas. Então a gente vai fazer um print, onde eu vou colocar aqui. Anomalias detectadas. Vou passar aqui num de outliers. E quais são os pontos normais? Pontos normais que vão ser os inliners. Rodei. Então, se a gente olhar aqui, ele detectou o seguinte. Pelo algoritmo do Loft, não supervisionado, ele falou, olha, eu detectei 1829 pontos como sendo anomalias, 5203 como pontos normais. Se a gente voltar aqui em cima no notebook, veja que o número está próximo. 51.631869. Uma diferença aqui de mais ou menos uns 100 pontos. Aqui também eu não considerei o número exato, eu pus ponto 26. Talvez se eu colocasse o número exato aqui, o número ficaria mais próximo. Mas o importante não é a quantidade, mas o que a gente quer nesse caso, já que a gente sabe a verdade, sabe quais são os pontos que são o churn, a gente poder avaliar se o algoritmo conseguiu capturar isso, sem ter essa informação lá dentro do dataset. Para isso, a gente vai primeiro fazer o seguinte. A gente precisa converter o nosso Y para a mesma base do que nós temos aqui no nosso Y-Pred. Nosso Y-Pred tem 1 para quando o ponto é normal e menos 1 para quando o ponto é um outlier. No nosso caso do Y, a gente precisa converter a informação para essa mesma base. Então a gente vai fazer o que? Converter Y para a mesma base do Y-Pred. Vou chamar isso de Y-True, onde vou usar o mesmo recurso do MAP. Vou usar o Y-MAP, vou fazer uma função lambda, que converte quando o X for igual a Yes, ou seja, quando for churn, ele é menos 1. Quando ele não for Yes, ele é 1. Exatamente da forma como está no Y-Pred. Então o churn para nós é menos 1, é o outlier. O ponto normal, que não é o churn, que na base está como No, não abandona o serviço, é 1. Então eu estou colocando esse Y-True na mesma base do Y-Pred para a gente poder calcular o Recall Score. Convertemos, e agora a gente vai calcular o erro, o score, com base no valor de Y, que no caso é o churn real da base. A gente vai usar o Recall, pois o objetivo principal é maximizar o TPR, que é a True Positive Rate, ou seja, a taxa de verdadeiros positivos. Para calcular o Recall Score, bem simples, a gente coloca Recall Score, coloca o Y-True, que no caso é a informação real, versus o Y-Pred, que é a informação que o modelo nos deu. E a gente chegou aqui, num resultado, num score de 75%, 0,75% de score, que para um modelo que a gente não fez nenhum tipo de hiperparametrização, de otimização de hiperparâmetros, é um bom modelo inicial, ou seja, ele conseguiu aqui, outra opção, acertar, no caso do que era verdadeiro, 75%. A gente poderia brincar aqui e mudar um pouco do Neighbors, ou seja, se eu fizesse com menos Neighbors, se eu fizesse com, em vez de 20 Neighbors, 10 Neighbors. Fazer a mesma coisa, vou rodar aqui, vou rodar o Y-Pred, aqui ele mudou, aqui já calculou o Loss, não teve mudança na quantidade dos pontos, o Y-True nem precisava ter calculado, já estava fixo, e aí eu vou lá e calculo o Recall Score. Está vendo, ele baixou, ou seja, de 75% ele baixou para 64%. Então, ter baixado a quantidade de Neighbors, o Y-True não precisava ter calculado, já estava fixo, e aí eu vou lá e calculo o Recall Score. Está vendo, ele baixou, ou seja, de 75% ele baixou para 64%. Então, ter baixado a quantidade de Neighbors não foi uma boa estratégia. Se a gente aumentar a quantidade de Neighbors, vamos ver o que ele faz. Então, vamos colocar de 20% para 30%. Mesma coisa, Y-Pred, mostrou aqui, calculou um Loss diferente, também não mudou a quantidade, Y-True não preciso mexer, e o Recall Score ficou bem próximo do primeiro. Então, para esse Dataset, a gente percebe que, mesmo mexendo na quantidade de Vizinhos, não há uma diferença tão expressiva. Existem outros hiperparâmetros que podem ser explorados aqui, como, por exemplo, a medida de distância. Eu quero usar a medida de distância euclidiana, ele usa como padrão Minkowski, mas poderia ser feito um Optuna, como a gente já fez algumas vezes. Vou otimizar com uma quantidade X de Neighbors, ou seja, vou tentar de 3 até 40. O nível de contaminação poderia também ser mudado, apesar de a gente saber a priori qual é esse nível pela base, e também mudar o tipo de medida de distância que a gente está usando para tentar avaliar se existe uma diferença gritante, ou uma diferença significativa no modelo. Mas aqui a ideia foi demonstrar que existe esse algoritmo de Local Outlier Factor, um dos algoritmos usados para a detecção de anomalias, e que ele se comportou relativamente bem como um algoritmo não supervisionado, quando a gente o compara com a realidade, com o dado que a gente já tinha dentro da base. Com isso, então, a gente conclui essa parte em relação à detecção de anomalias, e também esse módulo de tópicos complementares de algoritmos não supervisionados. Espero que vocês tenham gostado. Vejo vocês no próximo módulo.