WEBVTT Fala Dev, vamos para a nossa primeira aula aqui da Next App Folder, que é uma das estruturas possíveis e a estrutura mais atual para a gente criar aplicações com o Next.js. E a gente vai cobrir várias das funcionalidades presentes na App Folder e também funcionalidades presentes no Next a partir dessas últimas versões, falar bastante sobre caching, sobre roteamento, funções exclusivas da App Folder como Interception Routes, Parallel Routes, Layouts, Loading States e outras coisas mais. A gente vai construir juntos uma aplicação no estilo do Feature Base, não sei se vocês conhecem, mas é basicamente um board de features, de roadmap público, onde as pessoas podem comentar e curtir as features, as quais elas acham mais relevantes para aquele software. Ela é muito semelhante ao Feature Base e também outras soluções, como por exemplo o Canny, que é uma aplicação famosa que faz esse tipo de coisa, onde vários softwares que possuem uma grande comunidade criam essas páginas para que as pessoas possam ditar os rumos de para onde aquele software vai caminhar. Existem softwares como por exemplo o Notion, o próprio Linear, o Expo, outros softwares open source também, que possuem essas páginas públicas e você consegue encontrá-las no próprio site dessas aplicações. E a primeira aula que a gente vai fazer aqui, claro, não seria diferente, a gente vai configurar o nosso projeto com o Next.js e eu vou começar criando aqui uma pastinha. Eu tenho uma pasta aulas, na verdade, que é onde eu crio meus projetos. Eu vou começar criando esse projeto utilizando o PnPn. Eu uso bastante o PnPn para criar os projetos e eu gosto de criar também... Usar aqui para o projeto Next essa flag "-empty", que ele traz um projeto sem homepage, sem estilos, ele vai trazer algo bem mais sucinto. E eu vou chamar ele aqui de app... Vou chamar aqui de board, pode ser. Aqui, claro, a gente vai usar TypeScript. Vamos usar o Biome. Would you like to use React Compiler? Aqui, a gente pode botar sim. Dificilmente a gente vai ver algum funcionamento inesperado, mas aí a gente vê juntos. React Compiler, caso você não saiba o que é, é basicamente uma feature trazida pelo time do React que otimiza os nossos componentes de maneira mais automatizada. Então, antigamente, com certeza, se você desenvolve React há um bom tempo, você já teve que criar... e os memos e os callbacks lidar com problemas em renderização, componentes que estão renderizando porque eu tô alterando o estado e eu não queria que ele estivesse renderizando e aí eu tenho que fazer algum tipo de memorização automática. Com o React Compiler isso... é, digamos, desnecessário. Então, React Compiler, o próprio nome já diz, é um compilador, ele executa... No momento que a gente está colocando o nosso código em produção, ele vai adicionar algumas camadas de código no nosso app que vão evitar que essas renderizações desnecessárias aconteçam. Tem o índice CSS, sim... Source... E aqui, claro, o mais importante, se a gente quer usar o WebHouter, sim, até porque esse conteúdo é específico disso. guardar ele fazer as instalações aqui a gente já pode Abrir o nosso projeto. Eu tenho utilizado bastante recentemente o Zed como editor. Você não precisa utilizar. Eu sei que muita gente gosta do Cursor, do Vascode. Então você pode manter o editor que você está utilizando. Eu vou utilizar o Zed muito mais por questões de performance. Ele é um editor que está muito, muito, muito rápido. E aqui eu vou dar uma limpada no projeto. Vou apagar o Readme. o next config está bem cru, ele só vem com essa opção do react compiler que a gente selecionou aqui em source app, como eu selecionei o template empty ele vem apenas com hello world aqui dentro da página aqui no metadata também não vem quase nada no nosso layout então o layout assim como no pages folder o que fica por volta de toda a nossa aplicação. Então, aqui no layout é onde eu vou adicionar, por exemplo, providers de contextos, tudo o que eu quero que seja compartilhado com toda a minha aplicação. E ele contém aqui o HTML, o body. Veja que ele não tem o head, porque o head, na verdade, é criado pelo Next de forma automatizada com base nesse metadata. A gente vai falar sobre isso daqui a pouco, mas esse metadata, ele aceita Basicamente tudo o que a gente poderia ter no head de uma aplicação web. Então, Open Graph, por exemplo, eu posso vir aqui, passar imagem, passar um monte de coisa. Então, a gente vai ver um pouquinho mais sobre isso. E aí, no Global CSS, eu tenho só a configuração aqui do tailindex.css, que não é muita coisa. Ele já vem com o biome configurado também. Então, com as configurações recomendadas pelo Next.js. Caso você queira alterar algumas das coisas, também fica à vontade. Lembrando que eu tenho a extensão do biome configurado no meu editor. tenho também é basicamente tudo que é necessário né então veja que eu por exemplo coloquei aqui os espaços a mais do save ele remove né o por exemplo esquecido da vírgula no final salvo ele adiciona e aí você pode alterar também é como você preferir por exemplo sei que muita gente gosta de fazer isso aqui né vir aqui no javascript formatter e adicionar a opção semicolumns as needed adicionar por exemplo ponto e vírgula somente nas linhas que são obrigatórias nesse caso eu não tenho mais ponto e vírgula no final de nenhuma linha né Feito isso, a gente vai... Eu gosto sempre de dar um git init, git add, e a gente pode botar aqui, oh... Tor... Botar só... Feet, Base, Next, JS, Structure. E pronto. A gente pode seguir com o nosso projeto agora e começar a criar aqui as funcionalidades.