WEBVTT A primeira coisa que a gente vai fazer nesse projeto é que eu deixei uma API pronta para a gente não desenvolver. Como esse projeto aqui é focado especificamente em trabalhar com o app folder, o app halter aqui do Next.js, a gente vai focar exclusivamente nessa funcionalidade. A gente não vai criar toda a API para a nossa aplicação funcionar do zero. E eu também não quero criar um projeto estático que não utilize nenhuma API, assim a gente não veria basicamente nada das funcionalidades do cache do Next.js. Por isso, eu vou te entregar uma API pronta e eu vou dissecar com você aqui nessa aula todas as funcionalidades dessa API e, claro, adicionar todas as bibliotecas que a gente vai precisar. Então, aqui nos materiais dessa aula, você vai encontrar um link para você baixar uma pastinha chamada API. Dentro dessa pastinha, você pode colá-la dentro de source. Cuidado para não copiá-la dentro de app, tá? Então, copia ela especificamente dentro de source. Então, eu venho aqui... deixa eu pegar ela rapidão aqui ela vai tá aqui www no meu computador né ignite next cambã search api então essa aqui vai ser a pastinha que você tem você pode copiar ela volta lá e opa não trouxe aqui acho que o zed ele não tá com integração muito boa então vamos copiar aqui pelo código pelo pelo Finder mesmo. Então, vem aqui em aulas, board, que é o nosso projeto, source, e colocar a API ali dentro. Então, se eu voltar aqui agora, posso ver que já tem API aqui dentro. Se eu abrir o arquivo, a gente vai ver que já tem várias dependências aqui que não foram instaladas, a gente vai ter alguns errinhos também. E tem mais um arquivo que eu vou deixar para você copiar aí, que é o API Envy. Então, aqui, source, apienvy.ts, que eu vou copiar também. lá para dentro de board, source, e a gente pode colocar aqui dentro. Esse API env aqui é basicamente um arquivo que utiliza do Zod para validar algumas variáveis ambiente. O último arquivo que a gente vai precisar copiar, que eu vou deixar para você aí, é o config do banco de dados. Então, lá do Kanban, você vai copiar alguns arquivos que estão aí também disponíveis e a gente vai colocar ele na raiz do nosso projeto, que é o docker-compose e o drizzle-config. Então, eu vou copiar esses dois arquivos aqui, a gente vem lá em aulas, board, e esses vão ficar na raiz do nosso projeto. Então, a gente vai poder encontrá-los aqui na raiz mesmo. O Docker Compose, como você provavelmente já sabe, ele é utilizado para a gente subir o nosso banco de dados. Esse aqui é um app que eu desenvolvi utilizando o Postgres como banco de dados, e é importante que você tenha o Postgres rodando. É importante também, claro, que você tenha o Docker instalado na sua máquina e configurado. Caso você não tenha o Docker instalado, você pode sim utilizar uma outra opção de PostgresJS, de Postgres, desculpa, como, por exemplo, o Neon, o Banco Online, e aí eu vou deixar ao seu encargo, porque eu acho que Docker é a melhor opção. Eu vou só trocar aqui o PostgresDB para o nome dele ser board, e esse aqui em cima também, board Postgres, para ele não conflitar com outro container que eu já tenho aqui na minha máquina. E aí, para subir esse container, basta eu vir aqui na pasta raiz do meu projeto e rodar um docker compose app-d. E aí, a gente vai ver já que o nosso Postgres já está rodando. E aí, o usuário aqui é Postgres, a senha é Postgres e o banco de dados é board. Então, a gente tem que configurar essa variável ambiente lá dentro do nosso .env, Então, o que a gente vai fazer aqui? Eu vou criar um arquivo .env aqui dentro da raiz do nosso projeto, e a gente vai configurar algumas variáveis ambiente, que são essas aqui que eu tenho dentro do meu APIENV. Então, vamos lá. PostgreSQL, eu vou jogar PostgreSQL. 2.//postgres que é o usuário, 2.postgres que é a senha, arroba localhost, 2.5432 que é a porta, //board que é o nome do banco de dados, como a gente viu ali no Docker Compose. Deixa eu aumentar um pouquinho a fonte que eu acho que ela ainda está um pouco pequena aqui, então deixa eu pegar buffer font-size, vou colocar um 20 aqui para ela ficar bem grande. Show! A gente vai para a próxima agora, que é o BetterAuthSecret. Esse BetterAuthSecret precisa ser uma string de 32 caracteres. Eu já vou falar sobre o BetterAuth, mas é uma tecnologia que a gente está utilizando para a parte de autenticação. Então, a gente pode vir aqui em Installation, e aqui embaixo você vai encontrar uma opção Generate Secret. E aí, você pode copiar esse secret gerado aqui para a gente ter uma string única de secret aqui da nossa aplicação. Aí, a gente vai configurar aqui o BetterAuth URL. O BetterAuth URL nada mais é do que a URL que está rodando a nossa aplicação. Então, a aplicação Next, por padrão, ela roda na porta 3000. Então, você pode só jogar um HTTP localhost 3000. Depois disso, a gente vai precisar de duas variáveis ambiente aqui para a configuração da autenticação via GitHub. Para isso, o que a gente vai fazer? A gente vai lá no GitHub, nós vamos aqui no nosso usuário a gente vem em settings nós vamos aqui embaixo em developer settings e nós vemos em OAuth apps tá e aí aqui ó você vai clicar em new OAuth app eu já tenho um app criado aqui para esse projeto então eu vou abrir ele aqui junto com você deixa eu lembrar qual que é o app que eu tenho configurado aqui só para lembrar dos itens que a gente vai colocar né então aqui ó quando a gente tiver criando você pode botar aqui ó board next.js por exemplo aulas alguma coisa assim para você lembrar ou dev Aqui na Homepage URL, tanto faz, isso aqui não é relevante, tá? É só se o seu app for público, né? Para as pessoas saberem qual que é o site do seu app. No Authorization Callback URL, você vai colocar exatamente o que eu coloquei aqui, ó. http://localhost2.3000.api.alph barra callback barra github isso aqui é muito importante que esteja exatamente igual o meu senão não vai funcionar o github ele pede que nós configuremos o callback url que é a url que o usuário vai ser redirecionado depois de ele fazer a autenticação de uma maneira manual quando eu tô criando o aplicativo alguns aplicativos de oauth eles não pedem isso mas o github pede o client id então agora a gente vai copiar e vai jogar aqui na variável client id e clicando em generate new client secret a gente vai ter que fazer o login aqui né que eu tenho two factor authentication então deixa eu abrir o meu github aqui no meu celular digitar aqui o código 62 e aí pronto a gente pode copiar esse secret que ele gerou aqui e a gente vai colar aqui no github client secret Perfeito! Para as variáveis ambiente da nossa API funcionarem, é isso mesmo. A gente não precisa mexer em mais nada. Agora, a gente vai precisar instalar algumas dependências, só que o que eu vou pedir para você é que você instale essas dependências com uma versão específica, com a mesma versão que eu estou utilizando. Por quê? Porque como essa API é um código que você copiou por completo, talvez se você instalar essas dependências um ano depois do momento que eu tô gravando essas aulas, você vai ter resultados diferentes. Por isso, a gente vai configurar e instalar as dependências aqui bem exatamente conforme eu tô utilizando, ok? Então, vamos lá. Primeiro, eu vou... Eu vou deixar na verdade pra você copiar, eu acho que vai ser mais fácil, né? Então, vamos lá. Aqui em dependencies, eu vou te deixar algumas. Você vai copiar tudo com uma porrada só, digamos assim, né? Eu vou copiar uma por uma aqui pra eu falar sobre elas especificamente. Primeiro, Faker.js. Não sei se você já utilizou essa biblioteca. A gente utiliza essa biblioteca para gerar dados fictícios de nomes de usuários e tudo mais. E por que a gente está usando ela aqui na API? Porque eu tenho um arquivo de seed, que basicamente popula o nosso banco de dados com um monte de dados fictícios. Por isso a gente usa essa biblioteca. O HONU Zod OpenAPI é basicamente a integração do HONU, que é o framework que a gente está usando para o nosso back-end no lugar do Fastify, no lugar do Express, no lugar do Elysia... O HONU é basicamente um framework que permite a nossa aplicação executar independente de qual runtime a gente está usando para executar a nossa aplicação. Então, ela roda no Node, roda no BAN, roda no CloudFlare Worker, roda na Lambda, roda na Versa... Ou seja, não interessa onde eu executar a minha aplicação, ela vai funcionar. Então, a gente instalou aqui a integração com o Zot API. A gente vai instalar também o Scalar Hono API Reference. Se você não conhece o Scalar, ele é basicamente uma interface navegável de documentação para a nossa API, muito mais bonita que a interface do Swagger. A gente vai instalar também o BetterAuth na versão 1.3.24. O BetterAuth hoje é uma das ferramentas mais famosas, mais comuns para autenticação Full Stack, ou seja, Você já deve ter ouvido falar, por exemplo, no NextAuth, que é uma lib que a gente instalava em projetos Next para fazer autenticação, mas o grande problema do NextAuth é que a partir do momento que você tem o back-end separado do front-end, ela parava de funcionar muito bem, você tinha que fazer muita gambiarra... O BetterAuth já é uma aplicação, uma ferramenta construída especificamente para quem tem um projeto back-end separado do front. Ela funciona também caso o seu projeto Next seja full stack, que o back-end esteja integrado a ele, que é o que a gente vai fazer aqui, mas ela é principalmente desenvolvida com esse outro propósito. A gente vai instalar aqui também o .env, o .env é uma aplicação para a gente ler variáveis ambiente, eu acho que o .env... Eu acho que ele não vai ser necessário aqui, então não vou colocar. A gente testa, né? O Drizzle ORM. Não tem palavras, hoje é o ORM que eu mais gosto de utilizar, porque ele se assemelha muito ao SQL tradicional. Então, você pode dar uma olhadinha aqui nas rotas da aplicação e entender como o Drizzle funciona. Ele basicamente permite que a gente escreva queries para o nosso banco de dados dessa forma aqui, onde elas parecem muito SQL. Então, insert, values, returning... Só que mesmo assim, eu tenho o poder do TypeScript de me trazer o que eu posso estar errando. Logo, eu te mostro um pouquinho mais sobre isso. O Rono, que como eu já falei, vai ser o editor, o framework que a gente vai estar utilizando aqui. Vou instalar também o Postgres, que é a integração do Postgres aqui, para a gente conseguir ler os dados do nosso banco de dados. E também o Zod. E o Zod também já vai estar instalado aí nessa versão 4.1. Além disso, aqui em Dev Dependencies, eu vou instalar algumas coisas, que é o types barra pg. E eu acho que somente isso... Ou melhor, o DrizzleKit também. é obrigatório a gente instalar. Vou tirar a vírgula que sobrou aqui no final... E agora, como eu copiei versões específicas, eu vou dar um pnpm install sem passar nada, ele vai olhar para o meu package.json, para as versões específicas que eu coloquei aqui... e ele vai instalar. Tem algumas bibliotecas aqui que não estão com versões específicas, por exemplo, o Zod, o Scalar, o Hono API Reference, porque eu acredito que alterações... Porque está vendo que ele tem esse acento circunflexo aqui, né? Porque dificilmente alterações nessa biblioteca aqui vão causar algum problema no seu código, são bibliotecas bem estabelecidas. Agora, outras bibliotecas como o BetterAuth, por exemplo, eu prefiro que a gente fixe a versão, porque ela está mudando muito. Então, o próprio Rono, aqui eu fixei a versão para a gente não ter problemas com isso no futuro. Com isso, teoricamente, abrindo os arquivos aqui, a gente vai ver que já não tem mais muitos erros. E agora, como é que a gente vai fazer para a gente testar que essa API está funcionando? A gente vai aqui dentro da pasta app da nossa aplicação e a gente vai criar dentro dela também uma pasta API. E aí, lembrando, no Next, cada pasta que eu crio dentro do app automaticamente vira uma rota. Então, de eu criar uma pasta API aqui dentro, quando eu acessar http://localhost 3000-api, é como se eu já estivesse requisitando os arquivos dentro dessa pasta. E aí, dentro dessa pasta, o que eu quero fazer? Eu quero que tudo que o usuário digite aqui dentro, depois de barra API, tudo que ele digitar aqui depois, seja transferido lá para dentro do Rono para que ele lide, o framework lide com o path que o usuário está acessando, e não o Next.js. Então, aqui no Next, a gente já vai começando a aprender a primeira feature, que é o seguinte... Eu vou criar aqui uma pasta... E olha só como é que o nome dessa pasta vai ser, que esquisito... Ele vai ser... Cochete... Cochete dentro de novo... Ponto, ponto, ponto... Rote. O que isso aqui quer dizer? Quer dizer, basicamente, que tudo que vier depois de localhost 3000 barra API... todo o restante que vier aqui depois vai ser transmitido para uma variável chamada root no arquivo que eu criar aqui dentro, root.ts então eu criei o arquivo root.ts aqui dentro e agora esse arquivo root.ts, o que a gente vai fazer aqui dentro? eu vou importar de dentro de rono barra versal lembra que eu falei que o rono ele funciona com qualquer poderia ser rono barra node por exemplo ele funciona com node ele funciona com ban ele funciona com com qualquer runtime a gente vai hospedar esse projeto na versal então eu vou importar aqui ó handle e aí eu vou fazer o seguinte vou importar o nosso app também então import a aqui o nosso app ele tá usando export default beleza então posso importar ele como essa forma que mesmo e ele tá onde né ele tá lá em ponto ponto barra ponto ponto barra a ponto ponto barra de novo api barra não na verdade índex né então ele tá aqui só que eu não gosto muito desse ponto ponto barra ponto ponto barra que então geralmente aqui no meu teste config eu gosto de fazer a seguinte configuração Eu venho aqui... Ah, ele já está configurado, né? O arroba. Então, o Next já traz isso. A gente pode botar só arroba barra API. E aqui de dentro, o que eu vou fazer? Eu vou exportar uma constante get igual handle app. E eu vou fazer isso para todos os métodos HTTP mais comuns. patch Delete e Put. Por que eu fiz isso, né? No Next, assim, tanto no Pages Router quanto no App Router, eu posso criar os Route Handlers, que são... ou lá no Pages Router, acho que era chamado de Route Functions. Bom, já nem lembro mais, faz muito tempo que eu não crio uma aplicação com Pages Router. Mas o RoteHandler nada mais é do que um arquivo cujo nome é Rote e ele vai funcionar como uma rota de uma API, uma rota de uma API REST. Então eu devolvo, eu exporto dele qual método que eu quero lhe dar nessa rota, então GET, POST, por exemplo, poderia ser apenas um... Só que aqui, como essa rota está fazendo um papel de wildcard, que é receber qualquer tipo de requisição, eu preciso exportar todos os métodos, porque todas as chamadas API da nossa aplicação vão bater nessa rota. E essa rota aqui é quem vai instanciar minha API e fazer ela realmente funcionar. Então agora, teoricamente, a gente pode rodar o nosso app e ver tudo funcionando, né? Só que, como a vida de desenvolvedor nem sempre tudo dá certo, a gente vai testar juntos, né? Ele tá rodando Localhost 3000. Então, a minha API vai estar rodando em localhost 3000 barra API. Se eu rodar aqui, vamos ver. Ele deu unauthorized. Então, está precisando de autenticação. Vamos tentar acessar aqui a documentação. Então, vamos pegar aqui API barra... Vamos ver qual que eu botei o endereço aqui. É barra docs. Então, barra docs. E olha lá. Toda a nossa documentação da API já está disponível para a gente acessar aqui dentro. Só que se eu for, por exemplo, fazer uma requisição aqui para listar as issues... Vamos testar? Então, vou dar aqui um test request, venho aqui no send e veja que ele deu internal server error, porque nossas tabelas no banco de dados não foram criadas. A gente tem que rodar alguns comandos que estão aqui no package.json, ou melhor, criar estes comandos aqui no package.json para... é rodar, criar o nosso banco de dados. Novamente, eu vou deixar isso para você copiar aqui, que são alguns comandos de migração. Então, a gente vai rodar primeiro o db migrate para criar o banco de dados, veja que ele já aplicou... E nós vamos rodar o comando db seed para popular o banco de dados. Faltou uma dependência aqui, que é o tsx. Então, a gente vai instalar esse tsx como uma dependência de desenvolvimento. Eu não preciso dela em produção, porque é só para rodar o seed. Vou rodar de novo... Deu outro erro, não tem problemas. Faltou o .env, lembra que eu falei que eu achei que ele não ia ser necessário? Então a gente vai instalar o .env, pode ser como dependência de desenvolvimento também. Vou rodar o seed agora e o nosso banco de dados já foi instanciado. Deu alguns notices aqui, não são erros, não se preocupa. porque a gente limpa o banco de dados toda vez que a gente roda o seed então se você bagunçar o seu banco é só rodar o seed de novo aqui ó que eu faço um truncate nas tabelas aqui logo no início e agora se eu dou um send, opa, rodar o banco, rodar a API de novo aqui né que eu acho que a gente esqueceu se eu der um send de novo na requisição Veja que ela vai trazer agora algumas issues, que seriam as features do nosso board aqui para os usuários poderem votar. E eu já crio também nessas features comentários, likes... Então, já está tudo, digamos, previamente criado para a gente poder só criar o front-end da nossa aplicação. Se você quiser brincar aqui com as outras demais requisições, fica à vontade, mas está tudo bem documentado nessa interface que foi criada pelo Scalar e toda a API foi criada pelo Rono, você pode investigar um pouquinho mais a API para entender como tudo está funcionando, mas claro, a gente vai aos poucos também entendendo cada rota separada conforme a gente vai adicionando as features na nossa aplicação, assim como também a autenticação que eu criei aqui utilizando o BetterAuth, que você também pode utilizar para as suas aplicações.