WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer é começar a dar uma estrutura visual aqui pra nossa aplicação, até porque se a gente abre localhost 3000, por enquanto a gente só tem esse hello world nessa página toda branca. E aqui eu vou usar algumas cores customizadas em Nutainment, como a gente configura cores é basicamente vindo aqui no CSS e botando o arroba theme. E a gente pode criar uma cor nova, por exemplo, color Diego e colocar aqui a cor da Rocket City por exemplo e a gente pode voltar aqui no nosso layout e trocar aqui a cor de fundo no background simplesmente colocando BG Diego por exemplo e aí a gente já vai ter a cor de fundo roxa tá compilando beleza agora tem um aviso aqui do lado esse aqui do Next bem legalzinho mas claro, não é essa cor aqui que eu quero utilizar eu deixei um conjunto de cores prontas que lembra um cinza assim levemente puxado para o azul eu chamei essas cores de navy eu vou deixar você copiar essas cores então elas vão estar aqui embaixo para você só copiar e colocar aí no seu theme e aí a gente vai poder utilizar elas aqui no nosso app então começando aqui no layout dentro do body eu vou usar aqui a cor navy 950 E text, neve, 50. E vamos jogar também aqui um antialiased, que deixa as fontes mais bonitinhas ali. Além disso, a gente vai estar utilizando aqui na nossa aplicação a fonte inter. Então, eu gosto de importar aqui de next, barra font, barra google, inter. E aí, a gente vai só criar ela aqui em cima. Então, const inter font. é igual a inter a gente passa aqui subsets quais que a gente vai carregar só latim não tem que carregar todos os subsets da fonte vai deixar muito pesada né que são a quantidade de caracteres né que a gente quer símbolos e tudo mais aqui tem muita coisa que dá para carregar é e aí a gente vai vir aqui no html e colocar class name interfonte.classname e pronto agora nossa aplicação já tá utilizando a fonte inter por padrão se eu voltar aqui ó pode ver que a cor de fundo já mudou né e agora a gente vai começar a trabalhar aqui na página do board digamos assim né a página inicial da nossa aplicação então eu vou começar aqui por volta de tudo eu vou começar criando uma div e eu vou colocar aqui nela um max width de 1620 pixels com w full e um mx alto para eu centralizar né deixar isso horizontalmente centralizado botar um pad em 10 também para distanciar bem das laterais e do topo essa aplicação eu não vou me concentrar em criar ela com o layout responsivo tá então várias coisas que eu colocar aqui se você tiver abrindo no monitor muito pequeno ou na verdade se você tiver abrindo o celular vai ficar muito feio é vou botar aqui também um flex um flex com um gap 8 Um HDVH, não sei se você conhece, mas ele é o Dynamic Viewport Height, que é a melhor estrutura, ao invés de você usar Screen, que ele vai usar somente o VH, o DVH é uma altura adaptativa. Então, principalmente em mobile ou em outros navegadores, ele vai funcionar melhor, porque ele exclui desse cálculo de altura a toolbar, a barra de endereço, essas coisas assim. E é isso. E aqui dentro eu vou ter o meu header, então aqui eu vou deixar uma div que vai vir o header logo mais... Embaixo, a gente vai ter o nosso board em si, que é onde eu vou criar realmente a nossa estrutura. Eu vou criar um main aqui que vai ser esse board e eu vou começar usando um grid, um grid com os quatro, porque eu quero quatro colunas nesse board. A gente vai ter uma coluna para as tarefas que estão no backlog, aquelas que estão em to-do, as que estão em progresso e as que foram finalizadas... então são 4 colunas, eu vou dar um gap de 5 entre elas flex 1 para que essa div, esse main aqui ocupe o restante do espaço que o header não ocupar da tela e vou dar um items stretch para fazer com que todas as colunas do nosso grid sempre ocupem a altura total mesmo que eu não tenha cards suficientes dentro dessas colunas E aqui, a gente vai criar essas colunas em si, que eu vou representar como divs. Então, por enquanto... Eu vou adicionar alguns classnames para a gente visualizar. Se eu salvar isso aqui, a gente não vai ver nada ainda em tela, porque não tem nada para ver ainda. Cada uma dessas colunas vai ter um bg nav 800. Então, agora sim, a gente vai começar a visualizar. Deixa eu tirar o zoom. Então, isso aqui é mais ou menos a nossa aplicação. Se eu colocar as quatro aqui para começar a visualizar... Eu vou fazer em uma só e depois a gente vai copiando. além disso eu vou adicionar nela aqui um rounded xl para ela ficar arredondada né vou adicionar aqui uma border só que aqui eu vou fazer uma coisa que poucas pessoas fazem né invés de adicionar somente border que adicionaria um pixel de borda eu vou adicionar 0.5 pixels de borda Vai ficar muito fininho, bem detalhado mesmo. E aí, uma BorderNavy 500, nave 500. Veja que ficou uma bordinha ali, bem pequena, parece mais uma sombra do que uma borda. E aí eu vou botar aqui também um PT3, porque ali dentro eu quero que tenha um padding. Flex, FlexCoal, porque o conteúdo vai ficar um abaixo do outro, e Gap1. Então isso aqui é a nossa caixa, a gente pode replicar isso aqui quatro vezes e a gente começa a visualizar O nosso board ensina. E aí, o nosso board aqui vai ter um cabeçalho, isso eu vou fazer somente dentro de um aqui... Eu vou até apagar os outros, vou focar em um aqui, depois a gente faz os outros. Esse cabeçalho, novamente, também uma div, não tem muito como fugir disso... A gente vai colocar aqui nessa div um flex-item-center, justify-between e px3. Dentro desse cabeçalho, eu vou ter duas coisas... O título e um contador de quantos issues eu tenho, de quantos cards eu tenho naquela coluna do board quantos todos quantos backlogs e por aí vai o título ele vai ser um spam tá então por exemplo aqui seria backlog né aqui nesse spam eu vou adicionar nele aqui um bg nave 700 rounded lg px3 py 1.5 flex-itemcenter, gap2 e text-xs. Por que eu botei flex-itemcenter e gap2? Porque cada uma dessas colunas do board, além de ter o título, por exemplo, backlog, eu vou ter um iconezinho. Aqui eu vou instalar A biblioteca Lucid React para ter os ícones. E eu vou colocar aqui o ícone Archive Icon, que eu vou importar de dentro de Lucid React. Esse ícone aqui, que eu vou adicionar nele um className Size 3. E a gente já pode ver como ficou o título da nossa coluna Backlog. Certo? Perfeito. E agora, como eu falei, a gente vai ter um outro Spam abaixo desse Spam aqui, que é um Issue Count, que é quantos Issues eu tenho, quantos Cards eu tenho, né? Então, vou botar aqui 32. e eu vou botar text.xs e text.navy200 bem simples então ele vai ficar ali no cantinho simbolizando quantos cards eu tenho dificilmente eu vou ter 32, vou colocar um pouco menos aqui show de bola, acho que já ficou bem legal agora, o que a gente vai fazer? além do título do header, a gente vai ter o conteúdo então abaixo do header, isso aqui seria o nosso header por enquanto eu posso fazer dessa forma, colocar comentários a gente vai ter agora o nosso Conteúdo. O nosso conteúdo também vai ser uma div. Por enquanto que eu ainda não criei componentes, eu coloquei esses comentários para a gente enxergar melhor cada uma das partes. Esse conteúdo aqui é basicamente uma div que vai conter os nossos cards. Então é só um flex com flex code, um distanciamento de cada um dos cards. Aqui um overflow y scroll. Por quê? Porque a tela tem um tamanho limitado e eu quero que gere um scroll quando passar. Aqui, o que a gente vai fazer? Tá, isso aqui é bem... É bem importante, tá? A gente vai fazer o seguinte... Deixa eu pegar aqui... Por enquanto eu acho que eu posso deixar assim. Mais pra frente eu vou... Fazer outra coisinha aqui que eu queria te mostrar. Mas tá. Por enquanto pode ser isso, tá? Então agora, a gente... Aqui vai ter os nossos cards, né? Então, por exemplo, cada card vai ser uma div. Card 1, 2, 3 Eles não apareceram no lugar correto Ai meu Deus, é porque eu errei aqui ó O header na verdade é isso aqui Agora esse content aqui ó, ele é aqui Então não criar componentes as vezes confunde a gente Então beleza, já tá ali os nossos cards né Aqui faltou um padding Nesse... Nesse content aqui, né? Então, botar padding 3. Ok. Daqui a pouco a gente vai melhorar um pouquinho isso. Então, show! Eu já tenho aqui a estrutura, né? Da nossa board. Lembrando que a gente vai ter isso aqui repetido quatro vezes. E agora eu tenho que criar a estrutura dos cards aqui, né? A estrutura visual. E também criar componente pra tudo isso, porque, né? Senão vai ficar muito HTML e CSS dentro de um arquivo.