WEBVTT o que a gente vai fazer nessa aula é começar a criar alguns componentes para separar nossa aplicação inclusive eu já vou te mostrar o pattern que eu uso para a criação dos meus componentes na grande maioria das vezes eu vou começar criando uma pasta components aqui dentro da pasta source e eu vou criar um único arquivo que é chamado section na verdade aqui é o que eu tô dando de nome para cada uma dessas sessões aqui essas colunas né do do nosso bordo eu não achei algum nome melhor do que esse então eu segui por isso né e aí o que eu faço aqui né a nossa a cada section aqui né eu poderia pegar todo esse html aqui ó e jogar dentro desse componente só que na verdade essa section ela tem vários slots de conteúdos né digamos ela é quebrada em vários pedaços né porque eu tenho o título da sessão eu tenho esse contador eu tenho os cards da sessão né então cada informação aqui né cada parte desse grande componente de section geralmente eu gosto de separar num componente isolado então ao invés de criar um único componente eu uso o pattern de composição que é basicamente ao invés de você criar um componente que ele recebe várias propriedades e essas propriedades vão adicionar né então ao invés de eu ter por exemplo um section e aí eu ter sei lá um é cardscount32, que seria esse contador aqui. E aí, eu tenho, por exemplo, um title, que é o título que vai aparecer aqui. E agora, eu preciso de um ícone também. Então, eu teria um icon também, que seria o ícone. Daqui a pouco, eu tenho mais alguma coisa. Então, ao invés de criar um monte de propriedade, eu divido isso em vários subcomponentes, assim eles ficam mais isolados. Então, por exemplo, essa div que fica por volta de tudo, eu vou chamar ela, por exemplo, Criar só uma função de sectionRoot ou sectionContainer, por exemplo. E aí, eu posso ter, por exemplo, essa div aqui, que é o header. Então, eu vou criar uma sectionHeader. E aí, eu posso ter uma outra função para o sectionTitle, que é o que fica por volta do título. Poderia criar também aqui um section... IssueCount, eu tô falando como se fosse Issue, né? Pensando como se fosse um Kanban, né? Tipo do Linear. Mas poderia ser CardCount aqui, eu acho que não é muito o ponto, né? E eu vou criar aqui também um SectionContent, que é o carinha que fica por volta dos Cards ali, né? Os Cards em si, eles vão ser outros componentes, né? Então aqui agora, eu vou fazer dessa forma aqui, pegar todos, vou dar um Return. Botar só uma Div, por enquanto. E aí aqui agora, aqui embaixo, o que eu gosto de fazer? Export, const, section. E aí eu crio um objeto dessa forma. E eu faço o seguinte, root, section, root. E aí eu vou fazer isso aqui para cada um deles. Uma forma da gente automatizar também é vir aqui, seleciona todos eles, copia aqui o conteúdo deles. joga aqui embaixo, cola, seleciona de novo e aí a gente vai vir aqui no final copia esse conteúdo, joga para o começo e pronto Então, aqui agora eu tenho tudo exportado, os componentes, e agora a gente pode colocar esses componentes aqui dentro. Mas outra coisa que eu gosto de fazer em todos os componentes é o seguinte, sempre criar interface para propriedades e estender as component props do elemento, por exemplo, nesse caso div, que o section-root vai usar div, e aí eu pego aqui essas props, aqui dentro e agora a gente vai fazer a mesma coisa com cada um desses carinhas aqui ó então section header props a gente vai criar aqui o section title props o section issue count props e aí tanto o title quanto esse issue count aqui eles vão ser spans na verdade né então a gente pode trocar aqui por span e aqui também por span e aí pego props e o content ele vai ser div né então a gente pode copiar aqui de cima E aqui eu pego as minhas props. Próxima coisa... que eu vou fazer agora é o seguinte vou começar a copiar cada um deles então esse aqui por exemplo que está por volta de tudo é o root então a gente vai jogar ele aqui vou fechar a div nela mesmo e vou repassar todas as props e aí agora a gente vai fazer isso com os demais né então esse aqui é o nosso header posso fechar ela nela mesmo e passar aqui as minhas props a gente vai pegar esse aqui que é o title A gente vai pegar agora esse aqui, que é o... copiar só antes do conteúdo aqui, né? Que é o Issue Count. Então, a gente vai passar ele... Ah, faltou fechar aqui. Ai. A gente vai passar ele aqui, fechar, passar as props. E por último, nós vamos pegar este carinha aqui. E vamos passar aqui na nossa dívida o conteúdo e passar as props. Terminamos? Não terminamos. Por quê? Porque agora que eu defini o className aqui, quando eu for utilizar, por exemplo, aqui usar o meu section e eu querer passar uma nova className para, digamos, somar a esta className aqui, o que vai acontecer hoje é que ele vai substituir. Porque como eu estou passando esse . . . props logo depois do className e esse sectionHood aceita o className, então eu poderia fazer isso aqui e passar uma className nova. Nesse caso, essa aqui vai substituir essa aqui, porque isso aqui está embaixo. Dando replace, eu não posso ter propriedades com o mesmo nome dentro de um objeto. então nesse caso sempre que eu vou criar um componente eu tô utilizando o tailwind eu uso o tailwind merge e aí eu faço o seguinte bem simples aqui ó a gente pode importar de dentro de tailwind merge o tw merge e agora a gente vai vir aqui ó selecionar props vou selecionar todas ó dando ctrl d aqui a gente vai desestruturar pegar o class name salvar uma variável e todo o resto botar uma variável props usando aqui o nosso rest operator né e a gente vai fazer o seguinte todo lugar que a gente tem o class name a gente vai substituir para fazer da seguinte forma dw merge Passo aqui as classes padrão e o class name como segundo aqui. A gente vai fazer isso em todos os nossos componentes, tá? Então, aqui, class name, containment merge. A gente vai pegar este último aqui. Perfeito. Este último aqui. Ok. Perfeito, né? Agora é só a gente vir aqui, e aí eu gosto de fazer o import dessa forma, ó. Asterisco as section, ou eu posso só fazer assim. Não precisa de asterisco as section, posso só importar de... Components barra section. Section. E aí a gente vem aqui substituindo. Então esse aqui é o section.root. E aí a gente vai tirar isso aqui. Aqui ele não corrigiu certinho a tag de fechamento. Aqui posso tirar agora porque a gente vai ter bem definido. Section.header. Podemos tirar o class name porque ele já vai estar definido também. Section.title. Só copiar aqui porque o Zed não está entendendo esse formato aqui. section.issueCount a gente vai fechar ele, então o nome do componente não tem problema ter esse ponto aqui e por último, section.content que a gente vai tirar também o className tirar aqui o content, aqui também sobrou tirar o className, faltou né, tirar o className teoricamente, tudo funcionando igual E aqui a gente pode passar todas as propriedades que uma div receberia normalmente, né? E o que cada elemento precisaria receber. E aí se eu quiser customizar, por exemplo, imagina que esse section aqui tem uma outra cor de fundo, nave 300, aqui ó. Veja que eu consigo customizar sem ele perder o restante das estilizações, né? Por causa ali do Tailwind Merge, né? Então, geralmente é dessa forma que eu crio os meus componentes. E aí uma dica legal, né? Se eu precisar em algum momento, por exemplo, imagina que eu passo uma propriedade aqui para o root, por exemplo, uma section com uma variante específica ou qualquer coisa assim, e eu quero que essa informação esteja acessível em todos esses componentes, header, title e por aí vai, Geralmente eu recebo essa propriedade e a única coisa que eu faço é eu crio aqui um context por volta dessa div e aí eu consigo dar um use context aqui dentro de cada um destes componentes aqui. Show? Então agora a gente já pode continuar aqui criando o restante do visual dos nossos cards.