WEBVTT então bora lá criar agora o nosso card e o nosso card ele vai seguir uma ideia muito semelhante ao que eu fiz aqui na section né eu vou criar basicamente vários subcomponentes né então eu vou até aproveitar o componente aqui da section e vou jogar dentro do card só que a gente não vai ter tudo isso né então eu vou ter o root eu vou tirar os estilos dele aqui ó vou deixar algo mais simples então a gente só vai selecionar aqui ó section root e trocar por card root ok aqui a gente também vai ter um header no card então vou botar aqui o card header tá e aí eu vou tirar os estilos aqui a gente vai preencher com os estilos corretos tá o title eu vou ter também então a gente vai trocar aqui ó pra card a title beleza e aqui deixa eu tirar os estilos o issue count eu não vou ter porém eu vou ter um outro componente no card que também é semelhante que é o card number que é como se fosse um id numérico para cada card não sei se você já utilizou o linear mas lá no linear por exemplo a gente tem uma um numerozinho que ele é um incremental em cada board que ele é basicamente o id daquele card Ele não é o id no banco de dados, mas para o usuário que está vendo é mais fácil identificar. Então, eu terminei a task 120. É mais fácil do que falar o id, digamos, de uma task. E aqui a gente não vai ter o content. Na verdade, eu vou criar aqui o card footer e vou tirar os estilos aqui também. E a gente só vai corrigir aqui as exportações. Então, aqui eu vou trocar para card, todas... os nomes aqui, iCardHeader, Title, não vamos ter o IssueCount, na verdade ele vai ser o Number, e não vamos ter Content, na verdade ele vai ser o Footer, né? E pode ver que o nosso componente aqui tá bem limpinho, né? Poderia até criar um snippet aqui pra facilitar a criação do componente nesse formato aqui, né? Porque é algo que eu faço muito nos meus projetos. E... Agora a gente vai adicionar alguns CSS aqui né então eu vou começar com Cardroot vou adicionar um CSS mais básico nele a gente vai jogar um bg-navy 700 border de novo vamos seguir com aquela linha de 0.5 pixels eu vou tentar seguir com isso quase que para todo elemento aqui bordernave 600 então um pouquinho mais claro um padding 12 pixels space y 4 rounded large e block aqui só para como eu não tenho flex eu quero que ele ocupe a largura toda porque Por mais que esse elemento seja uma div por enquanto, logo mais eu vou transformar ele numa âncora, num link, porque os cards vão ser clicáveis e eu vou navegar o usuário. Então, a gente já pode até fazer isso, posso trocar de div para uma âncora e eu vou deixar o href dele vazio por enquanto, Ele não deixa eu colocar o biome, ele reclama. Mas então, eu vou botar só uma barrinha aqui. E a gente já pode começar a adicionar isso na nossa página. Então, aqui ao invés de eu ter isso aqui, eu vou ter agora a minha importação do card.root. E aí, como é que vai funcionar o card? Ele vai ter o root por volta de tudo, aí eu vou ter o header, dentro desse header eu vou ter o title com o título da task, então, por exemplo, implementar cartão de crédito, imaginando que a gente está desenvolvendo uma ferramenta, um e-commerce, por exemplo. card.number, a gente vai botar o número, digamos, dessa issue, geralmente ela tem um prefixo, que é mais ou menos três letras que indicam o nome do projeto, né? Então, por exemplo, é um e-commerce, então botar, por exemplo, echo, traço e um número, né? Então, por exemplo, 001, tá? Eu vou botar isso aqui antes aqui, ó, do título. E nós temos o card.footer, Aqui vai ter algumas coisinhas aqui dentro, mas por enquanto eu não vou adicionar. A gente vai terminar os estilos aqui. Se eu voltar, olha só como é que tá. Ele já criou aquele estilozinho de card, né? Eu já consigo passar o mouse por cima, dá pra ver que ele é um link, mas ainda falta estilizar aqui o restante dos componentes que a gente tem, né? o header ele é bem simples, ele vai simplesmente receber um flex, flexcode e gap2 só pra distanciar essas informações aqui o card title ele vai ter um text small e um font medium, bem simples também o card number também não foge muito, é um text extra small e um text navy 200 pra ele ficar um pouquinho mais escuro ali que o título do card e o footer é um flex com items center e um gap 2 tá então esse aí é o nosso cardzinho e agora é claro falta os elementos que vão estar ali no nosso footer né do nosso do nosso card então aqui no footer do nosso card eu vou adicionar duas coisas tá primeiro um botão para o usuário dar o like então aqui a gente pode criar um botão nesse button aqui eu vou botar um type button nele e aí eu vou botar aqui o thumbs up icon class name size 3 e vou colocar um spam com text extra small não é o melhor small é com o número de likes por exemplo 12 e aí A gente vai estilizar esse botão de uma maneira bem simples por enquanto. Então, um TextNave 100, FlexItemCenter, Gap 2, RoundedLarge, PX 2.5, PY 1, BG Nave 600 e Cursor pointer pra dar ali o efeito de passar o mouse por cima por enquanto pode ver que tá faltando alguns estilos né a gente não criou ainda estilos de hover nem no card nem no botão em si então ainda tá um pouco confuso cada coisa mas a gente já vai já vai fazer isso né e eu vou ter um outro botão logo abaixo que é o botão de comentário que ele vai falar quantos comentários tem então botar aqui um comentário botar um pouquinho menos e aí eu vou botar aqui o message circle Icon, que é um outro ícone que tem no Lucid lá também. Então, pode ver que ficou o nosso card dessa forma aqui. A gente já tem o estilo dele. Agora que a gente implementou a estrutura de card, a gente vai, claro, terminar de adicionar alguns efeitos, criar o restante dos boards aqui, dos sections, para a gente ter um visual, para então a gente começar a implementar a integração com a API, buscar os dados realmente da API, colocar esses elementos em tela, adicionar busca, criar o nosso cabeçalho, colocar autenticação... Então, tem bastante coisa ainda nesse projeto.