WEBVTT então bora lá pra gente não deixar nenhuma ponta solta o que eu vou fazer aqui agora é criar um componente de button também famoso primeiro componente de quase todo o sistema atire a primeira pedra quem nunca iniciou com o componente de button né E aí a gente vai criar aqui uma interface, Button Props, Extends, Component Props, como eu falei eu sempre faço isso, por favor criem um snippet e mandem pra mim no Discord que eu faço exatamente isso aqui. Posso até exportar ela também aqui, é legal. E a gente vai botar a Props aqui, como eu falei eu gosto sempre de pegar a Class Name, colocar o resto numa prop e aí eu venho importo do tailwind merge o twmerge em si e aí eu exporto um botão onde a gente vai ter no class name basicamente o twmerge dos class names fixos mais o que eu vou somar do que tá vindo das propriedades e as demais propriedades aqui de um botão E aí, eu vou lá na minha página, vou copiar aqui esse estilo base que eu tenho aqui e vou colocar aqui dentro. E aí, a gente pode vir aqui, remover isso aqui, remover isso aqui, trocar isso aqui por um componente button, importar ele, né? A gente pode tirar esse type aqui, não tem problema, até porque o type, ele vai entender que é um type button por padrão, se eu não me engano, ou é um type submit por padrão. Bom, tanto faz. A gente pode pegar aqui também, ó, type="button", caso ele não seja informado. E eu passo aqui, ó, type, type, não tem problema. E aí, a gente vai adicionar, claro, também algumas propriedades pra deixar esse botão com efeito mais bonito quando eu passo o mouse por cima e tudo mais. e ao invés da gente fazer uma classe super grande aqui, uma das coisas que eu gosto de fazer no Tawent, como a gente já está usando o Tawent Merge, eu posso passar quantos parâmetros eu quiser aqui para o Tawent Merge, tá? Então posso fazer o seguinte ó, uma linha por digamos responsabilidade nos estilos, então primeira linha estilos base né, que não tem nenhum efeito, segunda linha é só para Hover por exemplo, então quando passar o mouse por cima, BG Naive 500 Transition Colors e Duration 150, deixar um pouquinho mais rápido. Terceira linha, vamos botar o que? Só Focus. Então vou botar o seguinte, Outline None, para tirar o padrão do Focus. Focus Visible. Você sabe a diferença do Focus e do Focus Visible? O Focus Visible é só quando o usuário está navegando por tab. O Focus, já por outro lado, quando o usuário clica, ele acaba também aplicando o Focus, que não é o que eu quero. Eu quero Focus Visible somente quando o usuário está navegando por tabs dentro da nossa aplicação. Então, Ring 2, Focus Visible. Novamente, Ring Navy 400. Focus Visible, Ring Offset 2, né? Dá um espaçamento dessa borda que eu tô adicionando. E por último, Focus Visible, Ring Offset, Navy 950, ou seja, a cor que vai existir entre a borda e o botão, como ela tá um pouco distanciada do elemento, não tem como ela ser transparente nesse caso, tem que botar uma cor fixa. olha que legal que vai ficar esse efeito agora né então o botão continua ali ó tem o rover quando eu der um tab ó e chegando olha que bonitinho que ficou ó ele dá esse efeito aqui ó com o ring e a gente quer fazer algo semelhante com o nosso card né então vamos lá no nosso card aqui onde a gente tem a nossa âncora, né? A gente vai adicionar também alguns elementos. Eu vou fazer a mesma coisa, ó. Criar uma linha só para o Hover e uma linha só para o Focus, tá? Hover, BG, Nave, 600. E aqui, ó, eu vou botar um barra 60. Diminuir um pouco a opacidade dele, porque eu percebi que o 600 em si, olha só, ele fica muito claro, tá vendo? A mesma cor do botão. Então, botar aqui um 60, ó. Ele vai ficar mais legal. Até talvez um 50, ó. Fica mais... mais light, né? O Hover. Hover também, Border, Navy, 500, Transition, Colors e Duration, 150. Eu gosto que a duração da animação seja mais rapidinha, tá vendo? Senão ela fica muito... não sei, eu não gosto de animação demais assim no Hover, acho que fica meio estranho. E aí por último tem o Focus aqui, que a gente pode inclusive copiar o do botão aqui, tá? Porque ele vai ser Muito semelhante, se não igual aqui. Eu acho que dá para a gente deixar inclusive totalmente igual. Dá para replicar isso para qualquer elemento com foco. Tab, olha ali. Ficou legal, né? Tab, tab... E aí, a gente tem esse efeito de hover aqui nos elementos. Show de bola. Então, agora a gente já finalizou a estrutura de componentes de tudo que a gente precisa para o nosso board. Falta a gente construir o nosso cabeçalho. E aí, eu acho que a gente já pode começar a implementar aqui a integração com a nossa API.