WEBVTT Fala, Dev! Então, nessa aula, o que a gente vai fazer é a construção do nosso formulário... Formulário não, na verdade, do nosso cabeçalho. E no cabeçalho vai ter o formulário de busca e também a parte de autenticação da nossa aplicação. E eu vou começar criando isso. A gente tem algumas formas de fazer isso aqui no Next, por quê? A gente tem essa pasta components, que é uma pasta global de componentes, e geralmente dentro dessa pasta eu gosto de manter aqueles componentes que são reaproveitáveis entre várias páginas. Se um componente vai existir dentro de um contexto específico, um leque de páginas específicos, eu gosto de manter esse componente também dentro da pasta app. Porque na pasta app, diferente da pasta de Pages Folder do Next nas versões anteriores, cada arquivo que existe aqui dentro não obrigatoriamente vira uma rota dentro do Next. Para esse arquivo virar uma rota, ele precisa ter o nome page.tsx ou algum outro nome de arquivos específicos que tenham algum tipo de funcionalidade. Porém, por exemplo, dentro da Pages Folder, a gente tem alguns tipos de arquivos que a gente pode ter. Por exemplo, page.tsx, isso aqui indica que eu quero criar uma página... Ou seja, eu exporto um componente dali de dentro e o nome da pasta que estiver por fora desse page é o que indica a rota. Então, por exemplo, se eu tiver uma pasta dentro de app chamada contato e ele tiver um page.txt, quer dizer que quando eu acessar a barra contato no meu site, eu vou acessar essa página. Isso se dá também caso eu tiver páginas entrelaçadas, por exemplo, barra contato, barra fac, e dentro eu tiver um page.tsx, quer dizer que se eu acessar localhost, barra contato, barra fac, eu vou acessar esse conteúdo. Só que eu posso ter alguns outros tipos de arquivos especiais ali dentro, como por exemplo, layout.tsx, que isso aqui, como a gente já sabe, ele cria um layout e isso faz com que toda pasta, toda página e todo sublayout que eu tiver ali dentro vai englobar esse layout. Então, por exemplo, se eu tiver app barra layout, Isso aqui quer dizer que esse arquivo layout vai ficar por fora de toda a minha aplicação, porque ele está dentro da pasta app. Então, é o meu layout root, digamos assim. Ele é ótimo para a gente cadastrar providers de contexto, de autenticação, de React Query ou qualquer outro tipo de provider que eu queira ter acesso dentro de todas as páginas da minha aplicação. Agora, uma das coisas que é legal fazer também é que a gente pode fazer o seguinte... Eu posso ter, por exemplo, dentro de app... uma pasta chamada, por exemplo, dashboard, e ali dentro eu tenho um layout.tsx, e quando eu tiver uma página chamada app-dashboard-users, e aí dentro eu tiver, por exemplo, page.tsx, esse layout aqui vai ser aplicado tanto quanto esse layout do app. Então, ele vai ficar mais ou menos alguma coisa assim, app-layout, aí eu vou ter o dashboard-layout, o next vai colocar, E depois eu vou ter a minha página de usuários. Então, o Next vai encadeando esses layouts automaticamente para mim. Então, é legal a gente não pegar e adicionar simplesmente tudo o que a gente quer do layout aqui dentro. A gente pode ir adicionando dentro de cada subpasta, digamos assim. E uma das coisas que é muito comum as pessoas se confundirem É que, por exemplo, aqui nesse caso, como eu criei app barra dashboard barra layout, app barra dashboard barra users, a rota da minha aplicação, dessa minha página de usuários, ela ficaria algo como assim, barra dashboard, barra users, e aqui dentro o usuário viria a lista de usuários. Só que muita gente pergunta... Tá Diego, mas esse dashboard aqui eu não queria que ele ficasse na URL, ele está servindo aqui somente para eu agrupar rotas que têm o mesmo propósito, que pertencem ao meu dashboard, para eu ter um layout diferente, por exemplo, para as páginas do meu dashboard e um layout com sidebar e tudo mais, e um layout diferente para as páginas de autenticação. Então, é muito comum a gente ter uma estrutura aqui dentro do app folder da seguinte forma... App, barra, e aí as rotas que não estão autenticadas, por exemplo, rotas de autenticação e tudo mais... Então, por exemplo, eu vou botar aqui no auth, só para a gente lembrar... Então, rotas que não estão autenticadas e aí teria aqui dentro, por exemplo, sign in... e aí page.tsx, e eu ter dentro do app rotas a partir do momento que o usuário já está autenticado. Então, nesse caso aqui, para simbolizar, eu vou botar dashboard, como se fossem rotas do meu dashboard. E aí, aqui dentro, eu teria, por exemplo, users barra page.tsx. Só que como eu falei, é bem comum esses dois carinhas aqui terem layouts totalmente diferentes. Então, por exemplo, aqui eu posso ter um layout.tsx e aqui eu posso ter um layout.tsx para que aqui eu tenha sidebar, aqui eu tenha, por exemplo, menos layout, que eu não tenha muita informação em tela. Só que o que acontece? Tanto esse noauth quanto esse dashboard aqui, como são pastas, eles vão impactar na URL da nossa aplicação. Então, a URL da nossa aplicação ficaria noauth barra signin. Muito feio, né? Então, é muito comum, mesmo que a gente tenha subpastas para fazer a divisão dos nossos arquivos, a gente querer que tanto a rota de signin quanto a rota, por exemplo, de listagem de usuários, elas não tiveram nada aqui na frente, elas forem simplesmente como se elas fossem rotas irmãs aqui, que elas não tivessem uma subdivisão entre elas. Isso é muito fácil fazer no Next com a app folder. Basta a pasta que a gente quer que não implique na nossa URL ter parênteses por volta. Então ela ficaria dashboard, por exemplo, dessa forma. e o no-auth aqui ó ele ficaria também dessa forma aqui isso faz com que o next entenda que isso aqui é uma subdivisão de rotas né então todas as rotas dentro dessa pasta no-auth mesmo ela tendo parênteses vão usar esse layout e do dashboard vão usar este layout porém lá para o usuário final é como se essa subdivisão de pastas não existisse né então a rota ela fica somente é o que vem depois né as pastas que não tem o parênteses por volta então esse aqui é bem legal e é um conceito que a gente vai utilizar aqui né porque a gente quer algumas algumas rotas, digamos assim, elas visíveis... A gente quer aplicar um layout específico somente para rotas quando o usuário já está autenticado, por exemplo, ou alguma coisa parecida. Então, a gente pode fazer isso dentro da nossa aplicação. Então, só para eu te demonstrar como isso funciona, por exemplo, hoje a gente tem esse page, que é o nosso board, certo? Aqui logo vem o cabeçalho, como eu falei. Então, olha só, se eu criar uma pasta aqui, com abre parênteses né e aí escrever bordo por exemplo jogar o page aqui para dentro a gente vai ver que deixou só arrumar os importes aqui ó e essa não tem importe nenhum para arrumar fui só ali atender a porta mas agora olha só se eu volto na minha aplicação do f5 ela continua funcionando exatamente da mesma forma porque o next entende que se essa pasta né com o parênteses por volta ele não indica de uma alteração de rota e aí eu posso ter um layout aqui por exemplo mas se eu colocar um arquivo de layout aqui ó dentro dessa pasta ele também vai ser encadeado como layout então olha só eu posso puxar esse layout aqui só para exemplificar remover tudo isso aqui né que é metadata import aqui eu vou trocar o nome por exemplo para board layout né só para a gente visualizar e aí eu venho aqui ó e jogo só para mostrar por exemplo pegar vamos fazer o seguinte eu pegar essa div que eu também nessa div Deixar aqui só o main, então vou pegar toda essa div aqui, vou mover aqui para o layout. Aí eu vou fechar essa div aqui embaixo. E aqui a gente vai colocar o children, que significa onde vem o conteúdo que não faz parte do layout, que é a página específica. Aí eu salvo isso aqui, agora aqui na página eu vou deixar somente o main, então eu venho aqui, minimizo, tiro isso aqui, tiro o fechamento de div que a gente removeu, salvo, volto e olha só, continua funcionando normal. Então o layout aqui agora, aqui no meu header, se eu colocar alguma coisa, por exemplo, header, Salvar aqui, olha só... Está lá o meu header e ele continua funcionando. E aí, se a gente tiver uma outra página daqui a pouco, por exemplo, aqui no board, a gente colocar uma página de... Só, sei lá, test... E dentro eu colocar um page.tsx export default function... teste page só pra gente visualizar né e eu vou retornar aqui o teste salvo isso aqui agora quando eu acessar a barra teste olha só ele aplicou o header continuou porque o layout agora ele faz parte para essas duas páginas embaixo eu tenho o teste que é específico dessa página aqui Legal, né? Então, isso aqui é muito comum no Next, principalmente com o App Folder, e é um negócio que depois que eu comecei a utilizar esse formato de roteamento por pastas, é um negócio que eu não largo mais, mesmo quando eu crio aplicações sem usar o Next.js, que eu vou criar uma aplicação que não precisa dos recursos de cache do Next e tudo mais, e vou usar, por exemplo, um Thumbstack, router para fazer o roteamento. Mesmo assim, eu uso o file-based routing do Tansac Router, que é para criar rotas da nossa aplicação seguindo esse formato que foi o Next que trouxe principalmente dentro das aplicações web.