WEBVTT Agora, então, a gente vai criar o componente de header da nossa aplicação e como eu estava falando na aula anterior, quando um componente não é compartilhado entre várias páginas da nossa aplicação, entre muitas páginas da nossa aplicação, eu prefiro manter esse componente muito próximo de onde ele é utilizado, por exemplo, o header, eu vou querer que ele seja utilizado somente nesse layout aqui do nosso board. Então, eu gosto de criar ele aqui, header, simplesmente aqui dentro. E aí, eu vou exportar esse componente aqui, Vai começar com uma div, né? E aí, no layout, eu venho aqui e uso este componente. E aí, se esse componente aqui fosse usado em muitas telas, tudo bem, usaria no components. Agora, se ele fosse usado em um conjunto de telas, então imagina uma sidebar, por exemplo. A sidebar da nossa aplicação é usada em muitas telas, concorda? Só que são telas do dashboard, elas não são usadas em telas, por exemplo, de login. então mesmo assim eu mantenho ela dentro do app folder lá na pastinha que tem um parênteses por volta por exemplo que eu tava explicando do dashboard né porque é só as páginas do dashboard que usa então botaria por exemplo a sidebar aqui dentro não tem problema tá é bem comum a gente misturar os nossos componentes não estarem obrigatoriamente dentro da pasta components, senão nossa pasta components daqui a pouco vai virar um trambolhão. Como o Next já separa para a gente em pastas as subdivisões da nossa aplicação com base nas rotas, nas páginas, é muito legal a gente usar essa mesma subdivisão para organizar os nossos componentes. E aí no nosso header aqui, a gente vai começar a criar uma estrutura visual pra ele, tá? É a última coisa que a gente vai focar mais em visual antes da gente começar a trazer funcionalidade pra nossa aplicação, tá? Então aqui eu vou dar um MaxWidth de 900 pra ele, mx-alto, w-full, flex, item-center e justify-between pra gente começar. E aqui dentro eu vou começar tendo alguns elementos, tá? Primeiro, essa div aqui vai ter o nome da aplicação e uma breve descrição dela. Eu vou só separar o nome da aplicação e a breve descrição com o espaçamento aqui de 4 pixels. Vou criar um H1 aqui e a gente vai botar o nome do nosso app, que vai ser ProductRoadmap, por exemplo. E aí eu vou botar aqui um fonte semibold, text-xl e vou colocar aqui um parágrafo com text-small text navi 100 e aí vou colocar aqui por exemplo follow the development progress of our entire platform por exemplo né não tem muito assim eu botar qualquer texto só pra gente exemplificar né eu vou ter uma outra dívia aqui essa dívia é aquela que vai ficar por volta do input de busca A pessoa vai poder filtrar, procurar, por exemplo, se tem alguma feature específica com determinado nome. E o login. Então, a gente vai ter essas duas coisas aí. Então, eu vou começar aqui com uma div. com Position Relative, já vou te mostrar o porquê desse Position Relative. E aqui embaixo dele é onde vem o nosso botão de login, tá? O nosso botão de login, eu não vou usar o Button, o componente Button que a gente tem ali porque, na verdade, ele vai ser só um avatar, só uma bolinha, né? Então, não é muito... não tem muito visual, né? Então, criar aqui um Input Type Button. E aí no class name dele, como eu falei, vai ser só uma bolinha, ó, size 8, rounded full, bg nav 700, border, border nav 500, flex, item center, justify center, tá? E eu vou botar aqui um, um, um hover nele. BGNAV 600, TRANSITION COLORS, DURATION 150. Eu gosto de deixar ele mais rapidinho, como eu já tinha falado. Eu acho que por enquanto é isso, não preciso também colocar muita coisa e aí nesse botão aqui ó a gente vai botar só um ícone login icon que vem do lucid react e vou colocar aqui nele um size 3.5 e um text nave 200 né o size 3.5 aqui ó é 14 pixels então salvo olha lá botãozinho de login já tá lá em cima deixa eu botar aqui nele um cursor pointer perfeito né a gente clica claro ele não acontece nada ainda né eu vou botar o input de busca aqui do lado mas esse input aqui ó eu vou criar ele como um componente porque eu vou ter depois mais inputs na minha aplicação e todos eles vão seguir praticamente a mesma linha tá e aí que que eu vou fazer eu vou copiar o búton aqui ó E aí eu venho, seleciono o button, todo lugar que está escrito button eu troco para input Aqui eu troco para input também Esse type aqui a gente não vai precisar, porque o input, o type dele já é por padrão text Aqui eu troco para input também E aí a gente vai trocar algumas estilizações aqui, tá? Principalmente o de hover aqui, né? O focus, eu acho que a gente pode deixar ele, esse focus aqui, não tem problema Então eu vou trocar só os estilos base aqui do input tá? Então vamos lá, BGNAVE900 Uma dica legal que eu tô aqui com o Tailwind Por exemplo, eu quero botar BGNAVE900, não precisa escrever tudo né? Eu posso, por exemplo, pegar só algumas letras Então eu posso botar, por exemplo, BGN9, né? Então ó, BGN9 e aí ele já selecionou Então não precisa escrever exatamente a classe pra ser um pouquinho mais rápido né? Border a 0.5 pixels, o Vini aqui da Rocket avisou que esse 0.5 pixels não funcionou no computador dele, é normal, o meu monitor aqui é de retina, talvez tenha alguma coisa específica sobre isso, ele tem uma densidade de pixels muito alta e aí eu consigo perceber a diferença de 0.5 para 1 pixel, mas talvez você não consiga. Outra coisa que ele me avisou, aqui no section a gente tinha colocado o overflow y scroll e eu vou trocar para alto assim ele só adiciona scrollbar quando eu tiver uma quantidade de elementos muito grande né senão ele não não bota scrollbar senão em alguns computadores em alguns navegadores ela fica aparecendo sempre então aqui talvez você tenha percebido isso né então voltei aqui para o alto mas voltando aqui a gente vai botar um border nave 500 aqui um h10 um flex um item center aqui um placeholder nave 200 e px px3 rounded lg text-small e é isso. A gente não precisa adicionar mais nada aqui. Agora, se eu voltar lá, vier aqui no input, nessa div, adicionar o meu input aqui. Ele já fez a importação automática e nesse input aqui eu vou adicionar algumas coisas. Por exemplo, posso botar aqui um type text só para forçar, botar um placeholder aqui, por exemplo, search for Posso colocar aqui um class name onde ele vai dar um merge, então ele vai dar um merge dessas classes que já são base do input com essa aqui, por quê? Porque eu quero adicionar um width fixo nele de 270 pixels, se eu volto lá, já está o meu input lá dentro disponível. E aí por que eu coloquei essa div relative aqui por volta? Porque eu quero adicionar um ícone dentro do input, então uma das formas que eu mais estou gostando de fazer isso hoje em dia é com uma div é relativo por volta do input aí eu venho adiciono aqui o search icon por exemplo importa do lucid e aí nele eu vou jogar um absoluto né e que que eu vou fazer o size quatro por exemplo e vou jogar aqui um text nave 200 e agora eu vou jogar aqui um left 2.5 então olha só ele vai subir para cima do input tá vendo agora falta eu organizar a o vertical né então dou um top 1 barra 2 para ele ficar 50% só que aí ele começa no 50% né e aí eu volto ele um pouquinho pela metade do tamanho dele então ele fica bem no centro E agora, o que eu vou fazer? Aqui no meu input, onde eu tenho o class name, eu posso adicionar um padding left um pouco maior, padding left 8. Então, olha só, o input fica com ícone dentro, só que ele continua com texto. Aí, se eu clico no ícone, tá vendo que não tá dando, porque eu tô clicando no ícone. Então, eu posso vir aqui no ícone e colocar Pointer, Events, None. Então, é como se o ícone não existisse. Então, quando eu clico, ele está clicando no input também. É como se para o cursor do usuário, esse ícone aqui nem existisse em tela. Então, é como se o nosso clique passasse pelo ícone e clicasse atrás. Isso pode ser usado para vários propósitos. Agora que o nosso header está finalizado, a gente pode começar a finalmente trazer funcionalidade para a nossa aplicação, começar a conectá-la com a nossa API.