WEBVTT Uma das bibliotecas que eu mais tenho gostado de utilizar, não só no Next, mas também em outras aplicações que usam outros frameworks, é o Nuxt. O Nuxt é uma biblioteca que ajuda a gente a gerir algo que antigamente eu não utilizava e eu não percebia o grande bônus, né? Benefício de utilizar isso, que é um conceito chamado de URL State, né? Então, imagina que você está desenvolvendo uma aplicação e essa aplicação tem uma página de produto, né? Então, e-commerce, por exemplo. Aí, eu tenho lá, por exemplo, o product e o nome do produto, né? Então, geralmente, a gente tem um slug, né? Camiseta preta, né? E aí, lá dentro, o usuário pode selecionar, por exemplo, o tamanho... Eu vou tirar o preto aqui para fazer um pouquinho mais sentido, porque imagina que o usuário pode selecionar o tamanho e cor. Então, o tamanho pode ter S, M e G, e na cor pode ter preto, branco e azul. O que eu fazia muito antigamente, quando eu comecei a trabalhar com React, eu criava um estado, então eu tinha ali um useState para parte do tamanho... E eu tenho um outro useState para parte de cor, por exemplo. E aí, quando o usuário clicava no botão de comprar, eu enviava esses dados aqui, eu usava esses dados que estavam no estado dentro da função, por exemplo, adicionar ao carrinho e eu enviava tamanho e cor do usuário. Só qual é o problema de fazer dessa forma? Imagina que o usuário foi lá, selecionou o tamanho G, a cor azul... que não são as primeiras que vieram selecionadas, imagina que ele vem o S e o preto selecionado que são as primeiras, e aí ele pode trocar, aí ele vai lá seleciona isso e manda pro amigo dele, olha só essa camiseta aqui, o tamanho tal, olha a cor, aí o amigo dele entra, não tá mais selecionado, tá preto e S, por quê? Porque... Tudo o que o usuário seleciona, clica na tela, customiza, não está sendo guardado na URL. Isso é muito ruim. Então, quando o usuário vai fazer um filtro, quando o usuário vai fazer uma ordenação, uma busca na nossa aplicação, uma seleção de tamanho, de cor, tudo isso, a gente tem que salvar na URL. Por isso, a gente usa o conceito de URL state, ou seja, ao invés de salvar tamanho e cor dentro de um useState, a gente pode salvar na própria URL. Então, aqui eu poderia ter, por exemplo, size, Vou botar em português mesmo. Então, tamanho é G e a gente teria, por exemplo, cor igual azul. Então, quando eu enviar essa URL para um amigo, para uma outra pessoa, ou salvar nos meus favoritos, quando a aplicação carregar, ele já vai saber exatamente qual é o tamanho e cor e ele já vai deixar pré-selecionado. Então, o Nuxt é uma biblioteca que ajuda a gente a gerir isso. Então, eu vou começar instalando ela aqui dentro, porque a gente vai usar essa biblioteca pra parte de busca da nossa aplicação. E olha só como é fácil a gente configurar isso, né? Eu vou simplesmente importar o Nuxt aqui, só que o Nuxt precisa que a gente venha aqui no nosso layout global, por volta da nossa aplicação, porque todas as páginas vão de alguma forma usar o Nuxt, né? E aí eu vou botar o Nuxt Adapter. Importar ele de... Aqui, next-app, porque eu estou usando o app folder do Next. Se você estivesse usando, por exemplo, o pages folder, está aqui. E tem para vários outros frameworks e também o React tradicional. Então, vou importar aqui ele do app... Opa... Aqui... Next adapter... e dentro eu vou jogar o meu children, perfeito? salvo aqui agora, a gente volta, vem aqui no nosso header e agora a gente vai fazer o seguinte, olha só const search setSearch igual um estado, né? e aí eu vou usar useQueryState que vem do Nuxt E aqui é o primeiro parâmetro. Qual que é o nome do parâmetro que a gente vai salvar na URL, né? Então, por exemplo, aqui eu vou botar Q, que geralmente significa Query, que é muito usado para busca. Então, digamos, é um nomezinho que vai aparecer na URL da nossa variável. e vírgula, aqui eu posso passar um parser. O que é o parser? Imagina que o usuário está acessando esta URL e lá na URL já tem uma busca. Como eu quero lidar com esse parâmetro? Porque em alguns momentos eu vou querer, por exemplo, dizer que esse parâmetro é um número, é um JSON, por exemplo, é um array... Só que a URL da nossa aplicação não serve para guardar esse tipo de coisa. Ela guarda somente String. Então eu tenho que muitas vezes falar de que forma eu quero lidar com esse valor. Então aqui eu vou usar o parseAs e olha só, tem muitas opções. Aqui eu vou usar o mais comum, que é o parseAsString. Então eu vou falar que é uma String mesmo que eu estou salvando, não tem muito o que eu mudar. Então eu vou botar aqui o parseAsString, veja que já funcionaria. Eu posso passar aqui um, por exemplo, ponto width. Default. caso eu queira passar qual que é o valor padrão caso não seja informado né então aqui eu posso passar por exemplo uma string vazia caso eu queira então o search aqui ó ele sempre vai ser uma string agora porque se ele não for informado ele vai ser uma string vazia se eu não tiver o with default ó ele pode ser uma string ou nulo lá em cima tá aparecendo né então tem essas duas opções e aqui no meu input olha só que interessante eu venho aqui ó e vou simplesmente adicionar value search e aqui no onChange eu vou dar um set vou pegar o valor do campo, vou pegar o evento dar um set search e .target.value só qual que é o problema aqui? se eu salvar isso aqui e voltar parStringAsDefault is not a function o que eu fiz aqui de errado? Vamos, talvez, reiniciar o servidor do Next? Será que é? ParseAsString.indoxWithDefault Será que eu tenho que botar with options? Hum... tá vamos tentar fazer dessa forma aqui para eu deixar o mais simples possível então ele vai estar como nulo ah e aqui eu posso fazer dessa forma aqui tá bom ok o que acontece né é o use o que o state esse é o ponto que eu tô errando Ele é um estado, ele não pode ser usado num server component, então a gente tem que trocar isso aqui para um client component do React, do Next. Então, o que acontece? No Next, quando a nossa aplicação é renderizada, Tudo, por padrão, funciona no server-side. Então, isso quer dizer que se eu vier aqui no inspecionar, for aqui nas configurações da minha página, desabilitar o JavaScript completamente da F5, veja que tudo está sendo exibido em tela normalmente. Por quê? Porque toda a interface da nossa aplicação, por padrão, ela é server-side. Ela roda no servidor Node que está acoplado junto com o Next.js. Então, tudo é carregado no server-side e no cliente chega o HTML pronto, funcional, sem qualquer parte do JavaScript, digamos, e com isso eu reduzo a quantidade de JavaScript que eu estou enviando para o client-side. Essa é um dos grandes... Uma das grandes apostas da App Folder comparado com o Pages Router do Next é justamente enviar menos JavaScript para o lado do cliente. Isso quer dizer que nos componentes que eu precisar de algum tipo de interação, por exemplo, um onChange, um onClick ou qualquer coisa que venha de um evento do usuário, eu preciso falar que esse componente é um Client Component. Isso quer dizer que este componente para de ser renderizado do lado do servidor? Não! Tanto que quando eu desabilitei o JavaScript, veja que o header continua sendo exibido. Então, o UseClient não quer dizer que este componente só vai renderizar, só vai ser construído lá pelo client, pelo client-side, pelo navegador, como um componente React tradicional. Não é isso. Mas quer dizer que este componente vai ser hidratado. Isso quer dizer o quê? Todo JavaScript necessário para este componente funcionar, ter interação, vai ser enviado para o client-side. Ou seja, é um JavaScript que vai ser baixado. Com isso, a gente consegue dizer para o Next exatamente quais pedaços da nossa aplicação vão precisar ter o seu JavaScript enviado para o usuário final, para o navegador. Com isso, eu reduzo drasticamente a quantidade de JavaScript que eu envio para o client-side. Então, olha só... Agora já tem o useClient aqui... Vamos tentar colocar o parseAsString de volta ali... para ver se era isso que estava falhando, então importo o index aqui, ponto with default e aí eu teoricamente posso tirar isso aqui, era isso mesmo, então agora eu venho aqui, habilito o javascript de volta, tá tudo funcionando, só que agora tem um problema, se eu venho aqui e vou digitar, olha só, cada letra que eu digito ele atualiza o URL Isso não é muito legal. Por quê? Porque se lá no meu componente de board eu tiver ouvindo alterações na URL, cara, cada letra que o usuário digitar eu vou bater na peito. Imagina se o usuário for maluco e começar a digitar igual um doido. Eu vou ter logo um time out, porque eu vou fazer 40 buscas, se tiver uma palavra com 20 letras, vai ser 20 buscas. Para resolver isso, a gente usa algo que a gente chama de debounce. E o Nuxt traz isso implementado de maneira quase que automática. Então, olha só, importo aqui o debounce. E aí, aqui no onChange, onde eu faço o setSearch, eu posso passar... Vou botar isso aqui numa função separada. Então, olha só... Function handleSearchUpdate. Eu vou receber um evento ali, que é o meu... Se você quiser descobrir qual é o tipo do evento, só vem aqui e passa o mouse acima do E. Então, ele é um changeEvent.htmlInputElement. ChangeEvent. HTML input element. E aí, a gente pode vir aqui, trazer esse setSearch, botar aqui, handle... Opa, handle searchUpdate, trago aqui para dentro o meu setSearch, só trocar aqui para event, que foi o nome que eu dei. Aqui agora eu posso passar para ele um objeto de configurações e olha só, tem algumas configurações, uma delas é o limit URL updates. A gente vai passar esse carinha aqui, e a gente vai falar o seguinte ó eu vou limitar o tanto de vezes que a minha url vai atualizar como que eu vou limitar ela usando um de bounce 500 agora olha só quando eu digitar aqui por exemplo implementar espero 0.5 e ele botou a implementar então olha só ele só atualiza o rl quando eu paro de digitar por 500 milissegundos então se eu escrever em play Se você olhou aqui a URL, conforme eu fui parando de digitar a cada 500 milissegundos, ele foi atualizando a URL. Só que eu poderia fazer também o seguinte, se o usuário apagar a busca completamente, isso aqui ser instantâneo, para dar um efeito visual mais rápido. Então olha só, eu poderia fazer o seguinte, Se o event.target.value for diferente de vazio, aí eu dou o debounce. Se não, eu vou dar undefined, ou seja, eu não quero que ele limite. Então, eu salvo aqui agora... E olha que interessante, eu vou escrever... Implementar... Aguarda um pouquinho... Foi! Agora eu apago... Instantâneo. Legal, né? Então, com isso, a gente finalizou aqui o uso do Nuxt, para a gente conseguir acessar... E o mais legal do Nuxt agora é que a gente consegue acessar essa informação aqui do nosso Search Params lá no nosso board. Então, o nosso board, você concorda que ele é uma página do Next.js tradicional. Toda página do Next tem acesso aos Search Parms. Então aqui, se na página do Next eu pegar Search Parms como uma propriedade, der um console.log nela aqui... Só de eu salvar isso aqui, vem aqui, dou um F5... Deixa eu escrever aqui... Implementar... E, teoricamente... Ai meu Deus, ele mostrou muita coisa, porque ele mostrou uma promise, né? Ele é uma promise aqui, então eu tenho que fazer await searchParms, aí eu troco isso aqui por uma async function, que no next eu posso, né? Porque são server components. Olha lá, searchParms que implementar. Então, eu posso acessar isso aqui aqui dentro. Só que o legal é tipar isso aqui, né? Então, eu crio uma interface, vou trocar aqui ao invés de home para board, Então, board props... Eu botei aqui os meus search params, eles são uma promise que retorna... E aqui, o que eu posso fazer? Eu posso falar exatamente o que vai ter aqui dentro ou eu posso deixar mais aberto e depois eu verifico se aquilo existe dentro do meu componente. Então, aqui eu posso falar, por exemplo, que existe possivelmente um Q, mas ele pode ser undefined. Então, eu posso colocar aqui um pontinho de interrogação. Se ele existir, ele vai ser uma string. Então, vem aqui, board props. E aí agora, posso fazer o seguinte... const await search params e aqui dentro eu vou ter o quê? Só que ele pode ser undefined ou ser uma string. E agora eu vou ter acesso a essa informação, por exemplo, para filtrar o conteúdo da minha página. Então, a gente pode continuar.