WEBVTT Uma outra coisa que a gente acabou não falando ainda, mas que é importante a gente falar é sobre metadados do Next.js, que são basicamente as informações que aparecem aqui no título da aba, que hoje só tem o Create Next App. Isso a gente consegue encontrar aqui no layout.txt, que é o root, esse ExportConstMetadata aqui, tudo o que a gente exporta com ele é levado lá, title e description, por exemplo. Então, se aqui a gente trocar o title, por exemplo, ProductRoadMap... Salvar, a gente vai ver isso aqui em cima. Só que cada página tem um título diferente e geralmente é muito comum a gente ter, por exemplo, um sufixo. Então, a gente tem, por exemplo, um tracinho reto, Product, Roadmap... E aqui tem, por exemplo, o título, Port. Salvo e aí tem algo dessa forma aqui. Geralmente uma barrinha, um ponto, alguma coisa parecida com isso. Então, aqui geralmente a gente faz o uso de um template. Aqui no title eu passo um objeto... eu passo um template, colo isso aqui, aí aqui no lugar onde é o que é específico por página eu boto um %s, aí eu posso passar também um default, que é caso nada seja informado, aí eu boto só product roadmap mesmo, caso a página não tenha um título, digamos, entre ela. Aqui eu poderia botar um description, então Lá no nosso page, vamos pegar esse... No nosso header, na verdade. Vamos pegar esse aqui, ó. Follow the development progress of our entire platform. A gente vem aqui, bota na description. E aqui eu posso passar tudo o que queria num head, né? Então, quase todos os metatags, OpenGraph, Twitter, Robots, Heifer, tudo, tudo, tudo. E aí, agora, eu posso ter esse mesmo export const metadata lá no meu page, que é o meu board, né? importar aqui o metadata e aí no título eu boto apenas board que é o que é específico dessa página então ele ficou board e product roadmap se eu não tivesse enviado nada ele ficaria product roadmap que é apenas o default que eu tenho aqui Alguns títulos, por exemplo... Tem páginas. Imagina a página, por exemplo, de um produto específico. Eu quero mostrar o título daquele produto. Então, eu não tenho essa informação já aqui no Next, não é fixo. Então, nesse caso, eu posso exportar uma função generateMetadata... Oh meu Deus, ele botou um snippet? Generate... metadata export const generate metadata legal ele já trouxe a tipagem aqui e aí eu posso retornar aqui dentro ela pode ser uma função assíncrona tá então E aí, retornar, por exemplo, promise metadata... Oh meu Deus, promise metadata, dessa forma aqui. E aí, retornar o título aqui, por exemplo, board. Então, olha lá, continua funcionando. Só que aqui dentro eu poderia fazer requisições HTTP. Isso aqui é bem legal a gente saber, por exemplo, se eu quisesse mostrar alguma informação específica do produto dentro da página. Aqui no nosso caso não precisa, então eu vou dar um Ctrl Z até a gente voltar para o metadata como ele estava antes, dessa forma aqui. que é mais rápido, né? Show de bola!