WEBVTT Bora para o que importa agora, que é a gente carregar as issues aqui no nosso board. Uma das coisas que eu passei meio rápido aqui, talvez você tenha percebido, talvez não uma das coisas que a gente veio a ter implementadas no Next com App Folder ao invés do Pages, que era o que a gente estava acostumado ali no Next 14 para trás... é a utilização dos server components do React, que são esses componentes onde a gente tem esse async. Então, eu expliquei na aula, antes que a gente estava construindo o header, que quando a gente quer que um componente tenha interações, que ele seja client-side, ele precisa ter esse useClient aqui. Isso faz com que esse componente seja hidratado e que todo o JavaScript necessário para esse cliente funcionar seja enviado ao front-end. Mas isso faz com que este componente, quando ele tem useClient, a partir desse momento, ele não possa mais ser um componente assíncrono. Então, eu não posso fazer isso aqui com ele, adicionar um async aqui na frente da função. E com isso, eu também não posso usar o await aqui, e a única forma de eu carregar dados aqui dentro seria através de hooks, um React Query da vida, um useEffect somado a um useState, esses hooks que a gente tem de sessão... Então, por isso o quê? A gente sempre quer, quando a gente está utilizando o UseClient aqui, isolar o componente ao máximo. Então, pegar aquele componente que precisa utilizar de algum tipo de client-side e isolar ele ao máximo. O máximo possível que a gente puder. Por exemplo, bora fazer isso aqui no header só pra gente entender isso, né? Não é necessário, mas eu quero te mostrar isso porque isso aqui é uma das coisas mais importantes da gente entender quando a gente trabalha com server components. Então, por exemplo, imagine esse componente header, eu coloquei o useClient nele. A partir desse momento, tudo que eu tenho no meu header é enviado como JavaScript para o navegador do usuário. Agora, se esse header aqui é muito grande, se ele é um componente gigantesco, Tudo dele seria enviado para o client-side, mesmo que tenha partes dele que não tem interação com o usuário. Por exemplo, essa parte aqui do título não tem. O header aqui não é um componente muito grande. Eu estou mostrando uma problemática, não tendo necessariamente essa problemática muito explícita. Mas o que a gente poderia fazer para melhorar isso aqui? Eu posso vir aqui no meu board, criar uma pastinha para o header. e eu vou começar a dividir o meu header em vários componentes então eu vou ter o meu header em si vou até enviar ele aqui para dentro do header aí eu vou criar aqui dentro do header olha só o meu search input e eu vou criar aqui dentro também o botão de login ali então vamos chamar isso aqui de user button ele serve tanto para logar quanto para deslogar ele é um componente mais mais complexo né então aqui ó vou criar o meu search input por enquanto ó só pra facilitar tornar uma div né eu sempre gosto de fazer isso aqui aí vem aqui ó user button tá e aqui no meu header olha só eu vou começar agora a pegar aqui ó o meu search input que é esse aqui e vou botar aqui o search input vou pegar o meu search input mesmo mover lá para dentro E agora o meu... Vou fazer as importações... Aqui... Input... Legal. Agora, o meu Search Input, ele precisa de iteração. Então, nele aqui, eu vou adicionar o Use Client, a diretiva do Use Client. E vou trazer aqui o Nuxt aqui pra dentro. Tudo isso aqui... Aqui pra dentro do Search Input. Faço as importações que estão faltando. Aqui um Add Missing Import. Só cuidar pra ver se ele importou tudo certinho. E agora eu vou fazer a mesma coisa com o UserButton. Então eu vou pegar aqui essa parte onde eu tenho essa condicional toda aqui. Vamos cortar a UserButton. Vemos aqui no UserButton. Não preciso dessa div por volta agora. Então eu posso usar um fragment do React. Colo ali dentro. E agora vou trazer aqui do header tudo que está relacionado ao UserButton. Faço as importações aqui que estão faltando. Deixa eu ver se ele importou tudo certinho. Agora eu removo aqui as importações que eu não estou usando. E agora, o que acontece? No meu UserButton, eu também vou ter a diretiva UseClient. Por quê? Porque eu estou fazendo o uso de um hook, e todo hook só funciona no cliente, ele não funciona no servidor. Agora, tanto o UserButton quanto o SearchInput são client components. Com isso, claro, eu não posso ter o async aqui na frente. Mas agora, como eu desacoplei esses componentes que precisam de interações no client-side do header, que é o componente maior, o meu header pode voltar a ser um server component normalmente, porque agora dentro do header eu não tenho o uso de um hook, eu não tenho algum evento, por exemplo, onclick e tudo mais, eu tenho sim nos subcomponentes, nos componentes filhos desse header, mas não no componente header em si. Isso faz com que agora estes componentes continuem funcionando normalmente, deixa eu só arrumar a importação aqui, Como eu movi o header aqui pra dentro, agora no meu layout tem que ser header barra header, tá? Poderia ser header barra index aqui também, não é um problema. Vamos até trocar aqui, bora manter assim, então index. E aqui eu posso manter a importação do jeito que ela estava. E agora, veja, tudo vai continuar funcionando normalmente. Então, implementar. Então, a busca continua funcionando normalmente, o F5, tudo ok. Só que o meu header agora passa a ser um server component porque eu não tenho mais eventos dentro dele diretamente. Isso aqui é uma prática muito importante a partir do momento que você for trabalhar com o Next com o App Folder. Isso é uma das coisas que você precisa ter em mente que é sempre que eu tenho uma parte da minha aplicação que precisa de algum tipo de código client-side como um hook ou um event listener como onclick, onhover, mouseover ou qualquer outra coisa que eu tenho on ali na frente no react eu tento isolar este componente ao máximo porque assim eu posso colocar o useClient somente por volta daquela parte do código que precisa desse event listener ou desse hook E assim, só este código é enviado como JavaScript para o client-side, evitando ao máximo o uso, o envio de JavaScript para o client-side de coisas como, por exemplo, simplesmente interfaces, códigos HTML que não têm qualquer tipo de interação pelo usuário.