WEBVTT E agora, então, a gente pode buscar os dados aqui das nossas issues, que é como eu estou chamando, que são esses cards aqui no nosso board, lá de dentro da nossa API. O que eu gosto de fazer aqui nas minhas aplicações React? Aqui em Source, eu gosto de criar uma pastinha HTTP e tudo o que está relacionado com realizar requisições HTTP, eu gosto de manter aqui dentro. Então, por exemplo, cada requisição HTTP, eu gosto de criar um arquivo... Então, por exemplo, list issues... que seria a função para eu trazer as issues lá de dentro do meu back-end... Então, export async function list issues... Por enquanto, não vou botar parâmetro nenhum... E aí, como é que a gente vai montar essa URL aqui da requisição? Então, vou fazer um const response igual await... Fetch, por exemplo, http localhost 3000-api-issues... E aí, const data igual await response.json e a gente retorna o nosso data aqui. Isso aqui é o suficiente para a gente fazer uma requisição HTTP? É, mas não necessariamente ela está muito bem formatada, porque o data aqui está como N, eu não sei o formato dele, eu não estou fazendo a busca aqui dentro, tem bastante coisa que a gente precisa melhorar. O que eu fiz? Como a nossa API está aqui dentro do próprio client, aqui nas minhas rotas eu deixei uma pastinha Schemas, está vendo? que tenho aqui, na verdade, cada rota tem, na verdade, ela exporta esse esquema aqui, que é exatamente o formato da resposta. Então, o que a gente vai fazer? Olha só que interessante, né? Eu vou, aqui dentro, importar de dentro de arroba, barra API, barra Routes, barra List Issues, que é a minha rota, e eu vou importar daqui de dentro o nosso IssuesListResponseSchema. E aí, o que eu vou fazer? Aqui no meu data, eu vou pegar esse carinha aqui e vou fazer um parse no data. Isso quer dizer que ele vai validar e adaptar essa resposta para que ela tenha este formato. Então, agora, se eu passo o mouse em cima de ListIssues, olha só, ele já fala que ele retorna uma promise, claro, é uma função assíncrona, Com este formato aqui, Backlog, e aí um Array de Issues. Então, todas as Issues que estão no Backlog, todas as Issues que estão no ToDo, todas que estão no InProgress e todas as que estão no Done. Então, o meu Backend está retornando cada status dentro de um objeto com um Array, com todos os Cards que pertencem àquela sessão. E aí, aqui na minha página do board, eu não estou usando a busca ainda, como eu falei, eu posso vir aqui e fazer o seguinte... Issues é igual a await, porque todo server component no NextAppFolder, no React no geral, porque esse é um conceito do React, pode utilizar funções assíncrona, usando async await para carregar dados. Ou seja, eu posso fazer isso dentro de Server Components. Só não posso fazer isso dentro de Client Components. Então, componentes que têm esse Use Client não podem ter esse formato. Então, aqui, await list issues, vamos chamar lá. Cuidar para importar do local certo, não importar de API, importar da pasta HTTP aqui. E agora se eu passar o mouse em cima de Issues, olha só, ele já sabe exatamente qual é o formato dele e a gente pode usar isso aqui embaixo. Então, por exemplo, aqui no 16 que a gente tem aqui do Backlog, a gente pode vir aqui, trocar por Issues.Backlog e aí ele é um Array.Length, por exemplo. Vamos salvar isso aqui, vamos testar se está funcionando, dá um F5, 14. Já trocou de 16 para 14 porque é o número de Issues que está vindo do meu back-end. Agora, aqui no section content, a gente vai pegar esse card.root e vamos fazer um map nele. Então, issues.backlog.map, eu vou ter cada uma das issues, retorno e coloco o meu card aqui. O meu root precisa ter uma key, toda vez que eu faço um map no React, vou usar o id da issue e aqui a gente vai trocando a cada uma das informações. Então, por exemplo, o título aqui... Bora pegar aqui... é isso ponto tá então esse número aqui eu vou botar aqui ó isso e botar um numerozinho da isso aqui issue.issueNumber o número de likes a gente já tem ali? não tem né? não tem então a gente não se preocupa com isso agora comentários também não vão me preocupar agora então só o título vou na f5 e olha só todas as minhas issues estão ali dentro só que ele criou uma barra de rolagem aqui grandona, né? Não era bem isso que eu queria aqui nesse section, a content. Grid, deixa eu ver o que eu fiz de diferente. Eu lembro que na aula passada, a gente trocou isso aqui pra alto, mas mesmo com scroll ele não ia funcionar. Quando a gente trabalha com essa questão de altura inteira, ele não fica tão legal, né? Então, o que eu vou fazer aqui? a gente vai fazer o seguinte deixa eu só pegar um exemplo aqui nós vamos fazer deixa eu só pegar na minha cola aqui a gente vai fazer o seguinte Deixa eu só confirmar um negocinho aqui. Vou fazer o seguinte, uma das coisas que eu acho que vai funcionar legal aqui, tá? Eu vou pegar aqui no meu root, vou botar um relative nele e agora nesse content aqui ó vou botar um absolute nele com um set zero isso vai fazer com que olha só ele ocupe né o espaço todo e agora eu tenho um scroll aqui dentro ok só que ele não pode ocupar aquele espaço do header ali em cima né então aqui ó eu vou dar um top mais ou menos com o tamanho do header, vamos botar aqui um 12 por exemplo ó e agora ele já ocupou o restante do espaço certinho né será que dá para até ficar um pouquinho mais para cima aqui top 11 top 10 beleza assim acho que ficou legal então show eu gosto de usar esse hackzinho do position absolute aqui para que ele ocupe o tamanho todo e não ferra aqui o tamanho do card Beleza. Às vezes o meu navegador dá essa bugada de colocar um scroll diferente, tá vendo? Olha só. Cara, esse navegador que eu tô usando aqui é meio louco, mas a melhor maneira de customizar a scrollbar aqui é usando o plugin do Tailwind Scrollbar, tá? E ele funciona da seguinte forma. Tailwind Scrollbar. Vou instalar aqui. Nossa! Desculpe, você vai ficar cego provavelmente. Eu venho, importo ele. Se não me engano é... Ah não, plugin. Aqui eu estou sem a extensão do PostCSS, por isso que ele não está carregando. Eu vou na documentação, a gente vai copiar aqui, scrollbar, copiar isso aqui. Aí a gente vem aqui para o nosso scrollbar e cola aqui. Salvo. Can't resolve tailwind scrollbar. Deixa eu dar um runDev de novo para ver se é um problema de... O que eu errei? Pluguei em TAMEN SCROLLBAR, não tá certo? TAMEN de 4.0, né? Quatro. Que que eu tô errando? CAN'T RESOLVE TAMEN SCROLLBAR Agora eu tô confuso. Vamos encerrar o Next aqui. O Next é alguma coisa com o TurboPack, talvez? Será que é esse TurboPack, desgraçado? Deixa eu apagar a pasta Next aqui, que é o cache do Next, rodar um Dev de novo. Hum... Eu acho que eu sei o que é... Ponto e vírgula, né? Cara, não é possível, cara... Depois de 14 anos na programação... 15 anos na programação, o ponto e vírgula ainda está acabando comigo, cara. Mas tá, agora aqui, olha só, a gente tem uma scrollbar totalmente modificada, tá vendo? só quando eu passo o mouse por cima, meu deus é muito feio isso cara então o que a gente vai fazer aqui ó eu vou o track eu vou botar transparent então teoricamente agora quando eu passo o mouse por cima eu não vejo mais aquela coisinha ali E o Thumb, eu vou colocar nave 600, por exemplo. Aí fica ali. Quando eu passo o mouse no máximo, ela dá uma crescidinha, mas isso acho que é por causa do navegador. Mas a gente já tem um estilo agora padrão para a nossa scrollbar, que pode até ser um pouquinho mais escura. Não, 600 estava legal. Perfeito, já temos o nosso backlog aqui. O que a gente vai fazer aqui agora? No nosso board, só pra gente finalizar, eu vou copiar essa section aqui ó, a section inteira. Vou replicá-la de novo. E agora a gente vai ter aqui agora o nosso todo, que eu vou pegar aqui do todo.length, aqui eu vou trocar pra todo. ok salvo vou trocar de novo copiar de novo né em progress aqui eu vou pegar em progress em progress cuidado para atualizar em todos né e do último aqui é o don don e salvo e pronto temos todo o nosso board com as issues vindo do front-end do back-end hydration failed uh because the server um hum hum Ele está dando erro de hidratação, às vezes, no botão. Isso indica que, às vezes, o botão está vindo do back-end de uma forma e no front-end está de outra forma. Claro, porque no cliente o usuário está logado. Isso aqui não é um problema, tá? A maneira que a gente poderia resolver isso é transformando esse botão em um Server Component com BetterAuth, mas não é um problema não. Isso aqui a gente pode deixar dessa forma por enquanto, depois a gente muda um pouco a estratégia de mostrar o usuário logado. Mas esse erro que está acontecendo é basicamente porque ele está falando que no servidor ele está mostrando o botão como se o usuário não tivesse logado. Aí, quando está chegando no front-end, está mostrando o usuário logado. Mas é o que eu espero mesmo, porque essa informação do usuário logado só vai ser acessível, só vai ser carregada no cliente. Então, o Next está falando... Cara, no servidor está mostrando a informação diferente do cliente, então vai ter tipo um layout shift, vai alterar... Mas não tem problema, era o comportamento que eu esperava.