WEBVTT Bora lá agora adicionar a parte de busca aqui na nossa listagem. E olha só... Aqui, se a gente for ver o image, ele está reclamando, o biome está reclamando... Isso aqui é uma coisa importante, porque existe uma regra quando a gente usa uma tag image dentro do Next, ele fala... Olha, não use a tag image, use o componente image do Next.js. Só que nesse caso, eu discordo totalmente dessa regra, porque a gente usa o componente image do Next quando a gente está carregando uma imagem a qual ela precisa ser otimizada para o local onde ela vai ser exibida. Então, imagina que eu estou carregando uma imagem às vezes muito grande e eu estou exibindo ela de uma maneira pequena, com width, com height limitado... E nesse caso, sim, claro, eu preciso otimizar isso. Mas não é o caso aqui. Aqui a gente está pegando uma imagem especificamente de um avatar do usuário do GitHub que já é otimizada para ser justamente uma imagem de avatar. Fora que quando a gente usa o componente image do Next.js, E a gente hospeda o nosso projeto na Vercel, por exemplo... A Vercel tem uma precificação em cima desse componente de image para cada imagem otimizada. E quando a gente passa do número de imagens otimizadas, a gente começa a pagar caro por isso. E por isso, eu sempre digo... Quando você for usar o componente image do Next, dentro da sua aplicação, você tem que pensar, né? Esse local que eu tô usando o componente image é um local onde daqui a pouco eu vou ter mil imagens, cinco mil imagens, como é o caso de uma imagem de avatar, se eu tiver cinco mil usuários cadastrados, eu vou ter cinco mil imagens de avatar. Então, não use! Agora, talvez para um post no blog, onde todos os usuários vão ver a mesma imagem. Opa! Aí sim, porque é o mesmo post compartilhado com todo mundo. Então, sempre cuidar com isso, porque o componente image do Next não é simplesmente a mil maravilhas do mundo que você pode usar em qualquer situação. Então, às vezes essa regra aqui não faz sentido não, tá? E aí, você pode vir aqui e dar um suppress, roll e aí adiciona... Isso aqui... E podemos botar até uma explicação aqui... GitHub already optimizes the image, tá? Mas show! O que eu queria mostrar nem era isso, eu só não queria deixar esse erro realmente aparecendo aqui... E o que eu vou fazer agora é lá no meu search input, a gente já está fazendo a busca... Lá na minha página, eu já estou pegando aqui a busca, só que agora a gente tem que enviar essa busca aqui para dentro do nosso list issues. Então, o que eu vou fazer aqui é criar um list... Issues, parms, uma interface... Eu posso receber uma search, essa search é uma string... Posso deixar até como opcional, não é obrigatório isso, né? Vou receber essa search aqui dentro e eu vou enviar ela aqui para dentro do nosso fetch, tá? E como é que a gente faz, sendo que eu quero enviar ela como um parâmetro get? Eu poderia vir aqui, trocar isso aqui por crase e colocar aqui em cima, search, e enviar ele aqui. Certo? Funcionaria? Funcionaria. Mas eu não gosto dessa forma aqui. Conforme você vai tendo mais parâmetros, vai ficando muito bagunçado... E aí, se a gente for na assinatura do método fetch, apertando Ctrl e clicando nele, a URL não precisa ser uma string. Ela pode ser do tipo URL, que é aquele construtor global do JavaScript. Então, olha só... Eu posso criar uma URL dessa forma aqui, new URL... Aí, eu posso mandar aqui, barra API, barra issues, que seria o que vem depois aqui da base URL... Posso enviar essa base URL... como a variável ambiente que a gente tem next public API URL... E agora, fazer o seguinte... Se dentro dos parâmetros eu tiver a search, ou aqui como eu estou desestruturando pegar... Se existir search, eu dou url.searchparams.set search e passo a minha busca. E aqui embaixo, eu só uso o URL e pronto. Olha só, ficou bem mais charmoso dessa forma. Então, eu salvo aqui agora e olha que interessante... A gente dá um F5 e tudo está dando erro. Porque eu estou tentando pegar o search, na verdade, e ele não existe. Então, nesse caso aqui, ou a gente seta dessa forma aqui, dá um valor padrão... que é uma forma de resolver ou não faz nada. Aqui, se eu escrever offline e ele fez a busca, vamos ver aqui... Ele não vai aparecer a requisição que está sendo feita aqui, ele vai aparecer teoricamente aqui dentro. Get que offline... Se eu não me engano, a gente pode vir aqui no nextconfig, a gente vem aqui em login... e aí agora a gente vem aqui dar um f5 E nós temos aqui as requisições que são feitas. Então, olha só... Ele está fazendo a requisição para o issues, mas a gente pode ver que não está sendo enviado nenhum parâmetro de busca. Isso porque lá na nossa página, a gente não está enviando o search aqui, que seria o nosso Q, que está vindo aqui de cima. Salvo aqui agora, dou um F5 e olha só... Automaticamente já passa a funcionar. Veja que eu escrevi offline e ele já buscou. Só que, olha só... O nosso quadro de todo aqui, a gente está sem nenhum todo e ele não mostrou nada porque eu só fiz o map, né? Então, o que a gente vai fazer aqui? Em cada um desses carinhas, a gente pode fazer o seguinte... Eu vou pegar isso aqui... Esse map... Vou pegar só o map, na verdade, sem a chave no começo e sem a chave no final, tá vendo? Ele vai sobrar isso aqui. Aqui dentro, eu vou fazer o seguinte... Se dentro das issues, no backlog, o length dele for zero, ou seja, não tiver nenhuma issue no backlog, eu vou mostrar aqui uma div com um conteúdo falando, olha, não tem nada, né? Senão, eu vou dar um Ctrl V naquele map. Nessa div aqui, o que eu vou colocar aqui dentro? Vou colocar aqui um parágrafo e escrever no issues matching your filters e aí aqui no class no div eu vou colocar flex item center justify center py8 para dar um bom espaçamento e text center também caso ele quebre a linha continuar centralizado e aqui text small e text navy 300. E aí agora, olha só... No backlog, se eu procurar alguma coisa que não existe, já vai teoricamente... Deu F5... Era pra ele carregar. Ele não tá carregando de novo, tá vendo? O componente mostra de uma vez e não tá carregando de novo. Já vamos resolver isso. Mas olha só, se eu faço uma busca aqui, no F5, já tá aqui. Só que agora a gente tem que copiar esse mesmo funcionamento aqui, então eu vou copiar essa div, tá? e aí a gente vai fazer o seguinte vamos selecionar essa parte aqui ó do map que ela é igual para os três aqui ó então vou dar um ctrl d ctrl d e seleciono os três ao mesmo tempo o primeiro não né cuidar para não clicar de novo porque o primeiro a gente já fez e aí eu venho aqui e vamos fazer o seguinte será que eu consigo fazer uma tacada só isso aqui eu acho que vai ficar muito confuso né para entender eu vou fazer um por um aqui que eu acho que vai ficar melhor tá então aqui ó issues.todo.length for igual a zero vou mostrar aquilo lá senão eu faço isso aqui só que eu vou botar um parênteses por volta é que faltou a div aqui ó e ele fica dando erro mas pode ser dessa forma e aí é que eu vou botar no issues matching your filters beleza a gente vai fazer isso aqui a mesma coisa aqui embaixo então issues.inprogress.length e for igual a zero eu vou mostrar aqui vou deixar o biome resolver para mim o restante é muito bom ter um formatador né por último a gente vai vir aqui a issues.done.length for igual a zero opa, vou botar o parênteses por volta aqui salvo e beleza olha lá já tem aqui então agora os nossos nossos empty states lembrei do nome E aí, se a gente for ver aqui no log do Next, quando eu troco aqui para offline, ele não está fazendo a requisição de novo. Então, ele não está recarregando... Abri meu Discord aqui... Ele não está recarregando aqui a nossa página. Então, a gente vai ter que resolver isso aqui antes de a gente continuar. agora só pra gente finalizar né pra gente fazer aqui a página atualizar quando eu mudo o valor eu preciso usar uma configuração do nux que é aqui eu acho que eu posso passar ela como terceiro parâmetro talvez não eu acho que eu tenho que passar um width options aqui quando eu faço o meu use query state e aqui na with options eu tenho uma série de coisas que eu posso mexer uma delas é o shallow que não é a música da lady gaga esse shallow aqui se a gente for ler o shallow mode que é true por default faz com que o query state atualização da url faça um update e aconteça somente no client-side. Isso significa que não vão haver qualquer nenhuma chamada para o servidor. Setar isso para falso vai dar um trigger, vai disparar uma nova requisição para o servidor com a URL atualizada, que é exatamente o que a gente quer. Porque o Next, a partir do momento que a gente está usando server components, eu preciso que as minhas chamadas sejam server e não client. Isso aqui não está acontecendo no client-side. Então, cada vez que eu faço um filtro, troco aqui a URL, por exemplo aqui... Eu preciso... Troco de novo... Eu preciso que isso aconteça No server, é como uma nova requisição, como se fosse um novo recarregamento de página. E agora sim, cada vez que eu vou digitando, eu vou tendo o resultado em tempo real.