WEBVTT bora lá então o que a gente vai fazer nessa aula agora é criar a página de detalhe de uma issue né então o que a gente vai fazer aqui ó eu vou dentro de app eu vou começar criando uma pasta chamada issues e veja que eu não coloquei parênteses por volta então ela vai influenciar na url né da nossa página e aí aqui dentro eu vou colocar uma pasta com o nome por volta de cochetes e aí eu vou colocar o id né que que isso quer dizer quer dizer que eu tô criando uma página aquela dinâmica onde ela recebe um parâmetro não route parameter dinâmico que identifica o id da isha o que eu tô querendo aceitar acessar e aí dentro disso aqui eu vou criar o page.txt isso faz com que agora quando eu acessar logo a host 3000 é barra issues barra um id eu vou cair aqui dentro né então por exemplo isso salvo e aí eu venho aqui ó carrega por exemplo barra issues barra 123 eu vou cair naquela página e aí o que a gente vai fazer aqui né eu vou lá na minha página do board onde eu tenho o meu card né que é este carinha que é o card root hoje o card root aqui ó ele tá como uma âncora também a gente vai trocar ele pra ele ser um link do next mesmo então importar ele de next link e aí aqui ó onde tem o componente props eu posso pegar as propriedades do link eu não lembro se o link ele tem o link propos aqui então a gente sempre tem duas alternativas no react geralmente as libs elas exportam as props eu posso dar um extento direto nessas props nesse caso se ela não exportar se tá a gente poderia vir aqui no componente propos e fazer o type of link e aí mesmo assim eu conseguiria todas as props aí só esse href aqui eu não colocaria dessa forma então isso aqui é as duas formas funcionam tá então nesse caso aqui eu posso por exemplo estender o link props é aqui ele tá reclamando class name não existe no card root props eu acho que internal link props ele não tem class name ele tem algumas coisas estranho né porque ele deveria ter o classname né vamos tentar dessa forma que o type of props link vamos ver se dessa forma vai funcionar o classname certinho então falta enviar o href né por isso que ele tá dando erro então a gente volta aqui ó e aí eu vou selecionar o cardroot e vou dar um ctrl d porque tem quatro lugares que a gente tem esse cardroot né então eu vou botar aqui href e a gente vai colocar chaves crase issues posso botar barra issues barra issue.id então dessa forma aqui ó salvo no f5 vamos aguardar e beleza tá funcionando então olha só issues e já tá ali clico e tô na página da issue e aí lá na página da issue a gente pode acessar esse nosso parâmetro da mesma forma que a gente acessou o search parms lá no page aqui ó lembra que aqui na nossa page a gente acessou o search parms a gente tem agora também os nossos parms né então eu sempre crio aqui uma interface issue page props e aí da mesma forma que o search parms ele é uma promise aqui ele também vai ser uma promise então eu sempre tipo ele como parms promise E aí, quais são os parâmetros que eu vou ter? Nesse caso, somente o id, né? Veja que o id é exatamente o mesmo nome que eu coloquei aqui na pasta id, né? Então, é obrigatório que tenha esse mesmo nome. E aí, aqui ó... Eu vou acessar parms. E aí, para pegar aqui o nosso id, basta eu fazer const id igual a parms. Aqui não tem como o id não existir, porque é obrigatório que ele venha para a gente conseguir acessar essa página. Posso mostrar o id aqui, eu dou um F5. Faltou o await aqui na frente e o async aqui. Então, beleza, já tem acesso ao id. E aí, o que a gente vai fazer nessa página? Lembra que eu tinha falado sobre a questão do metadata? do next né então eu posso daqui de dentro exportar uma constante botar aqui embaixo export const get generate metadata tá eu vou transformar ela aqui numa função assíncrona que retorna promise metadata E aí, aqui dentro, eu também posso... Isso aqui é interessante a gente saber... Eu também posso acessar os parâmetros, tá? Então, da mesma forma que eu recebo as props ali no componente, aqui eu também recebo. Então, eu tenho acesso aos params. E aí, se eu quero que o título da página seja, por exemplo... Issue, e o id da issue, basta eu acessar params.id. É claro que depois... Ah, faltou o... A weight aqui, né? Que eu vou fazer exatamente da mesma forma. Vou pegar o id assim e aqui. Então, aqui eu dou um F5 e olha lá... Issue... E está vendo que eu tenho o id lá no título? Então, no Next, as mesmas props que a minha página recebe, esse generateMetadata também recebe, para a gente configurar os metadados da página, o título e Open Graph ou qualquer coisa parecida. Por enquanto, eu não busquei os dados dessa issue específica, mas isso a gente consegue fazer criando uma requisição HTTP aqui. Então, por exemplo, getIssue... a gente pode fazer ela exatamente da mesma forma get issue aqui a gente vai receber o id aqui eu falo então que ela recebe o id get issue params aqui não tem porque colocar esse valor default aqui até porque o id sempre vai precisar existir e aqui a nossa requisição para buscar a issue ela muda que o id da issue vem aqui ó no final id né esse settimeout aqui eu vou tirar eu tinha colocado ele só pra gente testar uma outra coisinha beleza é só isso e com isso a gente já está pronto a falta na verdade mudar aqui ó o esquema para pegar o do gato e xuxa e aí a guerra e xuxa se ele não está exportando aqui a pi é isso esquema na verdade isso esquema e aí eu boto esse parça aqui pra gente ter a tipagem e aqui agora eu posso buscar os dados da minha eixo simplesmente fazendo isso igual a weight get eixo e passo o meu id importa que a função Por que que ele não tá trazendo automaticamente? Ah, já tá ali. O que que tá dando de errado? Expression is not callable. Nossa, eu importei do lugar errado, viu? Cuidar pra importar do caminho certo. HTTP get issue. E aí eu vou ter os dados da issue aqui dentro. Vamos botar aqui uma tag pré. json.stringfy issue null para a gente ver os dados que estão dentro dela, salvo e está ali, os dados da minha issue e aí eu tenho o título, só que esse título aqui eu gostaria que ele mostrasse aqui no topo, no cabeçalho, então eu poderia fazer a mesma coisa aqui pegando o meu issue.title, eu salvo isso aqui agora e vou dar um F5, e o que acontece? Veja que eu estou carregando essa página e eu estou fazendo essa requisição de pegar os dados da issue, tanto no generate metadata quanto dentro da página. Só que isso aqui não é um problema. No next, a gente tem algo que a gente chama de deduplicação automática. Certo? O que isso quer dizer? Toda vez que eu fizer uma requisição fetch, E esta requisição Fetch tem os mesmos parâmetros, exatamente a mesma URL combada com os mesmos parâmetros. Essa requisição é automaticamente deduplicada pelo Next.js, ou seja, ele percebe que eu estou fazendo a mesma requisição tanto na página quanto no GenerateMetadata e ele deduplica isso para a gente, ou seja, ele faz uma única requisição e compartilha o resultado entre os dois locais que precisam desses dados. E isso ele vai fazer automaticamente toda vez que a gente fizer um Fetch. Mas ele não faz isso automaticamente se a forma que você está buscando os dados aqui não seja um Fetch. Se for algum tipo de requisição direta para um banco de dados, para algum outro serviço, para uma SDK de um Stripe, alguma coisa assim... Nesse caso, se você não está usando o Fetch, uma das coisas que você pode fazer é importar de dentro do next barra cache... deixa eu lembrar deixa eu ver se ele ainda tá como unstable deixa eu lembrar aqui qual que é next cache a função deixa eu lembrar da onde que ela é importada né deixa eu ver se ele não traz pra gente cache do react não será que eles trocaram o nome da função não que estou usando a versão mais atual do do next porque antes essa função ela se chamava unstable cache eu acho que ela ainda se chama unstable cache porque ela ainda não é uma API, digamos, estável, né? Então, essa unstable cache, que geralmente eu faço da seguinte forma aqui, eu renomeio ela para cache ou para dedup, para ficar mais claro, né? Imagina que eu tenho uma chamada para o banco de dados, então, get something from database Aí eu quero deduplicar, imagina que eu chamo essa função tanto no generateMetadata quanto no page, eu não quero que ela se repita, né? Basta eu fazer ela da seguinte forma, por exemplo, const deductGetSomethingFromDatabase igual, aí dedup, passo a função como primeiro parâmetro então getSomethingFromDatabase e aqui eu posso passar uma key, digamos assim que seria para eu resetar esse cache caso eu queira essa função aqui Ah, é porque ela precisa ser uma promise. Dessa forma aqui... E aí, eu poderia usar essa função tanto aqui quanto aqui, e ela estaria também deduplicada. Mas eu não vou entrar muito nesse mérito aqui, porque na maioria das vezes, o certo, que inclusive é o que a gente está vendo aqui, é eu não fazer a chamada para o banco de dados direto no meu app Next.js, apesar de eu poder fazer isso. Eu geralmente, quase sempre, 98% das vezes eu vou usar um fetch, que é o meu front-end fazendo uma requisição para o meu back-end. E aí, nesse caso, o Next faz tudo automatizado. Tanto que, por isso que acho que não existe um esforço tão grande nessa função sair de uma função unstable. Acho que a maioria dos casos são cobertos pela automação em cima da função Fetch. Mas beleza, com isso em mãos, agora a gente pode sair construindo a interface da nossa página da issue.