WEBVTT nessa aula então a gente vai criar o visual da nossa página aqui de issue isso não vai levar muito tempo porque ela é uma página simples e alguns elementos inclusive vou deixar de fora por enquanto como a gente já tem layout né eu vou criar aqui uma tag meio indireto na verdade eu nem vou reaproveitar aquele outro layout do board lá porque na página de issue o nosso header por exemplo ele não vai ter a busca né então não faz sentido seguir a mesma dinâmica então eu vou começar criando aqui uma uma main e nós vamos Vou colocar aqui nela um class name MaxW900px, mx-alto, w-full, flex, flex-cool, gap-4, p-6, para dar um padding, bg-9800, border 0.5, px, border 9500 e rounded xl então vai formar uma caixinha mesmo assim ó dessa forma e como eu falei né o nosso a nossa issue em si ela não vai ter o header não vai ter busca né Então, eu vou ter um header diferente para essa página. E aí, eu tenho duas alternativas... Eu posso copiar mais ou menos essa estrutura do layout do header e colocar aqui dentro dessa página mesmo... E aí, acontece que somente esta página teria este formato... Mas até para demonstrar aquela questão de layouts encadeados, uma coisa que eu posso fazer, por exemplo, é criar um arquivo de layout dentro da pasta issues. e não dentro da pasta do id isso quer dizer que toda a página que tiver agora dentro dessa pasta issues vai seguir este layout e aí neste layout aqui ó eu posso copiar a mesma estrutura que eu tinha lá no outro posso copiar o header também ó vou colar o header aqui dentro só que aqui no header eu vou remover o search input Vou remover ele totalmente e ele vai ficar mais simples. Eu salvo isso aqui agora, venho lá no meu layout, já tá aqui, salvo e pronto. Agora eu tenho o meu header aqui em cima, tenho o botãozinho do usuário, só que eu não tenho a search. Eu tenho o layout que ele é aplicado para essa página. Se eu voltar à página anterior, ele já aparece a busca ali automaticamente. Então, o header fica assim. Poderia reaproveitar mais, né? Então, esse userButton, tem muita coisa que talvez daria para reaproveitar. Sim, a gente pode fazer. Então, aqui, quando as coisas começam a serem reaproveitadas, eu posso vir aqui no components, criar uma pastinha header, aí eu jogo o userButton lá para dentro. Aí eu atualizo os imports aqui de forma automática. Aqui eu não gosto que ele faça esse import assim. Opa! Ai, ai, ai! O que eu fiz? Deixa eu arrumar aqui. Aqui. E no nosso outro header, vou apagar o UserButton. componentes-header-userButton para a gente reaproveitar. Poderia colocar isso aqui num componente também, mas acho que não tem tanta necessidade dessa otimização prematura. Agora que a gente já tem aqui o nosso a nossa página da issue eu vou começar primeiro colocando um botão aqui para o usuário voltar né então vou criar aqui um link é importado next link href volta para a página inicial e dentro dele eu vou botar um spam back to board e colocar um ícone move left icon do lucid react com tamanho 4 no span eu vou colocar aqui um texto extra small então ele é 12 pixels se não me engano né é bem pequeno mesmo e a gente vai nesse link aqui colocar um flex items center gap 2 text nave 200 e colocar um roverzinho né texto de nave 100 então tá ali o back to board eu clico e eu volto para a página inicial esse ícone aqui talvez poderia ser um chevron left, vamos ver o que fica melhor é legal também mas acho que o move fica mais bonitinho ele ocupa um pouco mais do tamanho do espaço disponível para o ícone Beleza, vou criar uma div agora com flags, items, center, gap2, que é o status da issue com também o botão de like e algumas coisas assim. Então eu vou... criar um span aqui ó vou colocar nele um bg nave 700 rounded large px3 py 1.5 flex item center gap 2 e text extra small ele é o mesmo estilo que a gente tem lá daqueles Desse carinha aqui, onde tem o backlog. Então, se quiser reaproveitar e copiar, é isso aí. E aí, aqui... A gente vai ter que ter o nosso ícone. Então, vou botar aqui... ArchiveIcon... Vou colocar aqui nele um className size3... E aqui, a gente vai ter o status. Então, issue.status. E aí, ele ficou dessa forma aqui... Eu... não quero que fique dessa forma eu quero que na verdade ele fique com o texto correto então eu vou criar aqui uma constante status labels E aí, eu boto esse AsConst aqui, porque se eu venho aqui e boto o seguinte... Backlog, o texto é Backlog. Aí, eu passo o mouse em cima do status label, ele sabe exatamente que isso aqui é o que tem dentro, que existe a propriedade Backlog. Quando eu não boto o AsConst, ele vai entender só que é uma String, ele não sabe exatamente qual é o texto. Então, esse AsConst diz que esse objeto nunca vai receber uma nova propriedade. Então aqui é o TODO, a INPROGRESS, INPROGRESS, e DONE, DONE. Então salvo aqui agora, e aqui agora eu boto status labels, passando meu issue status, e já tá ali ó, backlog. Se eu clicar numa outra que é INPROGRESS, por exemplo, ele mostra INPROGRESS certinho. E aqui, eu vou ter... o meu botão de like que eu posso copiar mais ou menos como eu fiz lá no no board eu vou copiar aqui por exemplo esse botão aqui ó e vou jogar ele aqui só importar do botão importar esse carinha aqui também e tá ali então já tenho o meu botão de like e já tenho o meu in progress e agora a gente vai pra parte do corpo né então criar uma div aqui ó e eu vou ter um h1 com o título da ishu e eu vou ter um p com a descrição da ishu olha ó a nossa pequenininho vamos ver se eu tenho uma ishu aqui que tem ele botou uma descrição bem pequena Depois eu vou lá no banco e coloco uma descrição um pouquinho maior. Então aqui nessa div, bem simples, space y2, no h1, font, semibold e text 2xl. E no p, text nave 100, text small, leading relaxed, pra aumentar um pouquinho o line height. E é isso. Show de bola, já ficou bem legal. É isso, a estrutura da nossa página de issue é mais ou menos isso. O que a gente vai fazer agora também é a listagem de comentários, mas isso a gente faz numa próxima aula.