WEBVTT agora a gente vai criar a interface e a listagem de comentários aqui de cada uma das issues e eu vou dividir isso em outro componente pra gente ir deixando mais organizadinho né pelo menos a listagem assim né a lista então vou começar criando uma estrutura aqui embaixo onde tem o título vou botar uma div className, flex, flexcode, gap2... Vou colocar aqui um span, comments, por exemplo... className, fonte, semibold... Aí aqui, a gente vai ter o formulário para comentar. Ainda não vou criar isso. Vou criar somente a listagem em si, né? Então, vou criar uma div. Ela vai ter um espaçamento com margem 3 aqui, porque aqui em cima, como eu falei, vem o formulário. Mas, por enquanto, eu não vou ter ele ainda. Então, eu vou só deixar um form. Provavelmente não vai dar visual nenhum aqui, né? E aí, nessa div aqui, como eu falei, eu vou ter a listagem. Então, eu vou criar aqui uma pastinha. Vou chamar de Comments ou Issue Comments, por exemplo. E aí, dentro eu vou criar um componente chamado Issue Comments List. E aí, nesse Issue Comment List, eu vou começar criando uma div, space-y-3, para dar um espaçamento ali entre cada comentário, né? E aqui eu vou carregar os comentários, então vou transformar ele em um componente assíncrono. Lembrando, para ser um componente assíncrono, ele não pode ser um componente com useClient, senão não poderia ter o async ali, ou seja, não é um componente que vai ter algum tipo de interação, né? Se tivesse interação, uma coisa muito comum, por exemplo, eu teria cada comentário, aí eu poderia ter uma opção de deletar o comentário. Aí, a gente já poderia pensar... Mas se eu tiver que deletar comentário, é uma ação do usuário, é um onclick. Então, eu teria que ter um useClient. Mas lembra que eu falei, se eu tivesse um botão de deletar comentário aqui, eu colocaria ele em um componente separado, então eu teria aqui um issue, comment, deleteButton, por exemplo... Aí, eu usaria este botão aqui dentro, issue, comment, deleteButton... E adicionaria o UseClient somente nele. E assim, eu poderia continuar tendo o meu componente da lista sendo um ServerComponent, e eu teria o ClientComponent somente nesse botão. Então, isso é uma coisa que eu acho que é uma das principais coisas de você saber quando trabalha com o AppFolder aqui dentro do Next, é de isolar ao máximo os componentes que devem ser hidratados, os ClientComponents, e deixar o ServerComponents quase que sendo a maioria na sua aplicação. Mas também, uma coisa que é importante, que muita gente se perde quando vai usar o WebFolder, é em achar que a tua aplicação tem que funcionar quase que totalmente server-side. E não! A gente justamente usa React desde 2013, justamente porque a gente entendeu que a melhor experiência de usuário possível é uma experiência mais fluida, onde uma boa parte das coisas acontecem no client-side. Então, não tem porquê a gente querer mudar isso totalmente para que tudo aconteça no server-side. Não tenha medo de usar o useClient, não tenha medo de usar tanto Stack Query... A sua aplicação não tem problema em enviar uma quantidade de JavaScript. O Next visa, sim, remover a necessidade de enviar o JavaScript desnecessário para o front-end, para o cliente. Mas isso não quer dizer todo o JavaScript. Continue construindo sua aplicação de uma maneira que ela tenha a melhor experiência de usuário possível. Mesmo que isso impacte em você ter mais Client Components. E aí, nesse Issue Comment List aqui, eu vou criar uma interface... A gente vai receber a Issue ID aqui... E aqui eu vou carregar os comentários. E aí, eu vou criar uma requisição aqui... List issue comments A gente vai receber aqui Wish ID Aí vai ser Issues barra Issue ID barra Comments E aí lá nas minhas rotas Vou pegar o List Issue Comments aqui Aí Comment List Response Schema E eu vou tipar aqui Isso provavelmente é o suficiente Deixa eu lembrar lá, porque tem alguns parâmetros aqui ó por exemplo, limite offset eles tem default, então eles são opcionais, não tem problema se eu não passar então eu acho que isso aqui vai funcionar deixa eu trocar aqui pra list issue comments aí eu volto aqui, don't const comments igual await list issue cuidar pra importar do local certo aqui, http passando o meu issueid vamos ver se eu tô conseguindo pegar isso aqui então json.stringfile null2 salvo agora eu volto aqui na página vou colocar aqui oh issue comment list passando issueid Tá ali, tá funcionando. Então, agora a gente vai pegar estes comentários... é e colocar eles de uma maneira mais visivelmente bonita em tela né aqui a parte dos comentários é ele vai funcionar semelhante aos nossos cards lá no board onde eu vou ter um componente que ele é na verdade vários componentes né então vou copiar o card aqui ó vou criar um novo aqui é o coment.tsx vou pegar tudo onde está escrito card e trocar por comment e aí a gente vai só substituindo algumas coisas aqui, né? então, por exemplo, vamos começar aqui pelo comment... vamos tirar... deixa eu pensar um negócio aqui tá, vamos por partes aqui esse primeiro aqui vai ser uma div, não vai mais ser um link então posso tirar aqui do next link o root, né? vou tirar todo esse css desnecessário aqui Além disso, a gente não vai ter o header, ele vai ser o avatar. Então, aqui é o comment avatar e ele vai ser uma image. Então, eu vou substituir tanto aqui em cima quanto aqui embaixo. Vou tirar isso aqui. Comment avatar. Provide an alt text. Posso deixar aqui um alt vazio por enquanto. Aqui ele está pedindo para a gente usar o image do next. Não quero. GitHub image is already optimized. Eu vou ter um comment. Deixa eu pegar certinho aqui. Comment content, que ele vai usar uma div. Então, já está aqui. O que eu errei aqui? Cannot find name div. Aí tu me quebra, né? Às vezes o TypeScript dá uma loucurada. Comment header. Eu acho que eu tinha um header lá em cima e eu tirei, né? Mas é isso, tô seguindo minha colinha aqui. O header aqui, eu vou usar uma div também, né? Então, div aqui embaixo. Vou tirar esse CSS por enquanto, né? comment time que vai ser a tag span tirar o css e a última comment text que vai ser um parágrafo. Só vou arrumar aqui embaixo agora, né? Então a gente tem header, aí nós temos o que mais? Avatar. O que mais? Content. O que mais? Header. Já foi o header. Time. Text. Mais alguma coisa? Não, né? E agora eu vou adicionar. o CSS de cada um deles. Então, vamos começar aqui pelo root. O root é bem simples, flex-items-start e gap2. o avatar a gente vai jogar um size 8 e rounded full o content que é o único que vai ter uma estilização um pouquinho maior px3 py 2.5 rounded large bg nave 700 border 0.5 pixels border-nave-600 flex-flexcoe-gap1 para distanciar os elementos ali dentro aí no header flex-items-baseline-gap1 no time aqui a gente vai colocar... Ih, faltou um aqui, tá? Eu já tô vendo. Vou copiar o time mais uma vez aqui o meu deus do céu deixa eu copiar aqui botar aqui e eu vou criar o comment author que também vai ser um spam e aí deixou só exportar ele aqui embaixo ok no author eu vou colocar text small font medium no time text extra small text nave 200 opa nave 200 E por último, no comment-text, text-small, leading-relaxed, pra ele quebrar né, pra ficar a line-height um pouquinho maior, e text-nave 100. Salvei, tá aí o meu componente, agora a gente pode fazer o seguinte, comments.map, cada comentário. O que que ele tá dando erro? Ah tá, faltou dar o return, é isso. E aí eu vou mostrar que é um comment que eu vou importar, root, chave, comment, ponto. Por que que ele não tá vindo aqui certinho? Ah, porque ele tem paginação, né? Então aqui eu vou desestruturar isso aqui e pegar os comments. Como ele tem paginação, ele traz algumas coisas a mais, né? Por exemplo, Limit, Offset, Total. Então eu vou fazer dessa forma aqui. Agora eu pego o ID. e a gente vai preenchendo cada uma das coisas então comente.avatar vai ser a primeira coisa, search comente.author.avatar a gente vai ter comente.content e aí dentro comente.header dentro do header comente.author que eu vou colocar aqui dentro o comment.author.name, comment.time, que é quando o comentário foi criado... E aqui, assim como a gente fez lá no nosso board, no card... Não, no card a gente não fez não. Deixa eu ver um negócio aqui se a gente já instalou... Não, a gente não usou essa biblioteca ainda. Eu vou usar o... Date.fns para fazer a formatação de quanto tempo atrás esse comentário foi criado. Eu gosto muito do Date.fns para lidar com datas, para mim hoje é a melhor biblioteca de datas em questão de DX, experiência de desenvolvimento. E eu tenho essa função aqui, formatDistanceToNull. Essa função é bem legal, eu só jogo ela aqui, formatDistanceToNull, passo a data, por exemplo, comment.createdAt, só que aqui ele está como string, acho que não vai ter um problema. E eu passo aqui, addSuffixTrue, para ele botar aquele ago. Então, por exemplo, 3 minutos atrás, 3 minutes ago. Então, se eu não botar esse addSuffix, ele não bota esse ago, que seria o atrás em português. E aí, abaixo do header, o comment.txt para finalizar com o comment.txt. Salvo... E estão ali os meus comentários, o avatar, tudo certinho... Com os comentários aqui, faltando somente o formulário para o usuário poder deixar novos comentários... E... Uma coisa que eu vou fazer também aqui ó, se comments.length for igual a zero, não tiver nenhum comentário, eu vou retornar o contrário disso aqui, um p escrito no comments yet. E aí no parágrafo aqui, eu vou colocar um class name, text 9, 400, text small, text center, py4. e aí só pra gente checar se isso aqui tá funcionando eu vou botar if true no lugar e tá ali ó no comments yet que é o que a gente vai mostrar acho que um pouquinho menos de padding y aqui para não ficar muito espaçado e beleza podemos voltar comments.length igual a zero show de bola só continuar agora