WEBVTT O que a gente vai fazer agora é criar um loading state para essa página da issue, né? Porque hoje, quando a gente vem aqui, por exemplo, clica para carregar alguma das nossas issues, clica em carregar... Eu preciso aguardar... Aqui eu não estou vendo, claro, porque está em local host... Mas se nessa página aqui, essa requisição de get issue, ela demorasse um tempo para acontecer... E aí, para isso, eu posso inclusive... Só deixa eu trocar aqui o meu... Colocar aqui um setTimeout, importar ele de Node, Timers, Promises e botar aqui, por exemplo, 2 segundos, salva... E aí agora, olha só... Quando eu dou um F5, olha só o tempo que demora para ele carregar a página. Porque o tempo que está levando para carregar é o tempo que está levando para carregar esta requisição aqui. Então, agora a gente pode fazer o seguinte... No next, todo lugar que eu tenho page.tsx, basta eu criar um loading.tsx, exportar uma function por padrão aqui, por exemplo, issueLoading, tanto faz o nome do componente... E daqui de dentro, eu exportar um loadingState. E o que eu vou fazer? Eu vou copiar essa main que eu tenho aqui... Vou até copiar... A estrutura vai ficar bem semelhante, porque a ideia dos loading screens é eu criar um skeleton screen, que é basicamente uma representação da minha página, porém sem os dados, porque eu não tenho esses dados ainda. Então, eu vou continuar mantendo esse link aqui em cima, o back to board, até porque ele não depende de nada do carregamento das informações. Só que aqui pra baixo eu vou colocar um monte de dados fictícios, digamos assim. Nem fictícios, mas botar só aquelas barrinhas animadas. Então, vou começar criando aqui. Primeiro, um loading. Veja que eu vou copiar mais ou menos as mesmas classes, então eu vou criar um loading pra essa primeira parte aqui. que é a parte do topo do nosso cabeçalho. E aí eu vou botar o que? Vou botar duas divs aqui dentro e elas podem fechar nelas mesmas. E aí nessa div eu vou fazer basicamente um BGNave700, RoundedLG, H8W24 e AnimatePulse. Esse AnimatePulse ele vai dar esse efeitozinho, olha só que legal ali. Tá vendo? Aí quando carrega... Ele mostra o nosso... Isso aqui que eu acho que foi um pouquinho grande demais, né? E aí, o que eu faço geralmente? Eu venho no inspecionar... Vejo qual é o tamanho desse aqui, ó... Ele dá mais ou menos ali, ó... Está com 28 pixels de altura, tá vendo? Então, 28 pixels, né? O H7 aqui, ó... Ele é 28, tá vendo? Então, eu salvo... A gente pode ver que ele vai ficar no tamanho... Praticamente exato ali, né? Ele é um pouquinho maior... Então, ao invés de 24, eu posso botar talvez... 28, né? mas a gente não precisa ficar exatamente igual até porque a gente não vai conseguir prever ali todos os tamanhos né porque tem tem status que às vezes o texto é maior às vezes é menor e aí eu vou criar outro aqui ó 700 rounded lg h7 com um pouquinho menor w16 animate pulse para que eu sei como se fosse o botão ali ó então salvo Então ele já tá com um efeitozinho bem legal, né? E aqui agora eu vou criar um loading pra esse título e pra... essa descrição, então eu vou criar aqui um className, botar a mesma classe que eu tenho ali, SpaceY2, e aí o título, eu vou colocar um className aqui H8, um W 2 barra 3, pra ele ficar com 70% ali, porque o título mais ou menos aqui né, tanto faz, a gente poderia botar também um valor fixo, essa parte de loading a gente não precisa ficar também é preocupando demais né ó como é que ficou ali ficou bem legal né é e aí para descrição eu vou fazer múltiplas linhas né de descrição não ficar muito muito estranho então aqui eu vou criar uma H4, BG9700 de novo, Rounded LG, esse aqui eu vou botar largura full, Animate Pulse, então ele vai criar uma linha de descrição, só que eu vou fazer o seguinte, eu vou replicar isso aqui mais umas quatro vezes e no último eu vou botar a largura um pouco menor, 3 barra 5, nem tem largura 3 barra 5, 2 barra 4-5... Ele tem aqui... Ah, tem 3-5, sim. Então, o último vai ficar como se fosse a linha terminando aqui, olha só. Então, ficou legal. O loadingState deve representar a sua interface, mas como eu falei, não vai dar para ficar 100% fidedigno. É só para mostrar para o usuário que está carregando. E por último, aqui embaixo, eu vou colocar mais uma div só para a gente... fazer o... Não, aqui tá bom, na verdade, eu acho que... É, o dos comentários eu vou fazer de uma outra forma, que eu já vou mostrando. Então, esse aqui é o loading. E aí, o que a gente pode ver, né? Essa div, praticamente, ela é igual em todos os lugares que eu uso ela, né? Então, geralmente, eu gosto de criar aqui um skeleton.tsx. Ah... E aqui eu coloco o className seguindo aquela lógica que a gente estava fazendo com o TwinBird. E aí eu boto as classes que são padrão aqui, por exemplo, bg-nave-700, animate-pulse e rounded-large. O resto da largura e da altura eu vou receber via className. Então eu vou estender aqui, component-props. Div, aí trago aqui skeleton props, className e as demais props. Jogo o className aqui no TamedMerge e as demais props jogo pra repassar aqui. E agora a gente vai pegar todo lugar que eu uso essa div com o bg-nav aqui nesses dois lugares. A gente vai importar o skeleton aqui. Vamos tirar tudo que não é de altura e largura. Então já vou tirar isso de todos. O animatePulse também. A gente já pode tirar de tudo. Esse aqui também tirar esse aqui. E aqui vai ser skeleton também. E aqui também vai ser skeleton. Eu acho que é isso, teoricamente continua funcionando normalzinho. E agora a gente já tem um estado de loading pra nossa página.