WEBVTT Agora que a gente já resolveu o loading, tem um problema nessa página aqui, né? Olha só, se a gente for lá na nossa HTTP, tirar aqui esse setTimeout, a gente vai ver que tudo vai carregar praticamente instantaneamente ali, quando eu dou F5. Só que aqui agora, se eu for na requisição que traz os comentários e adicionar esse setTimeout nela, olha só o que vai acontecer aqui no next, deixa eu importar o setTimeout de dentro de nodeTimersPromises porque senão não posso usar o await e agora olha só, eu vou dar um F5 e veja que aquele loading que a gente tinha colocado para a página do comentário, do issue, desculpa Está sendo aplicado. Sendo que você concorda comigo que essa requisição aqui, como eu tirei o setTimeout dela, ela está retornando instantaneamente os dados. O que está fazendo tudo levar mais tempo é a listagem de comentários. Só que você concorda comigo, provavelmente, que... Para eu mostrar estas informações aqui, que são as informações mais importantes da issue, eu não preciso aguardar os comentários finalizarem de serem carregados. Então, no Next, quando a gente tem um server component dentro de uma página, como é o caso aqui da nossa lista de comentários, O Next, por padrão, vai aguardar todas as requisições que a gente tem em todos os server components, todos que têm await finalizarem para ele mostrar a página por completo. Então, é assim que o Next funciona. Só que a gente não precisa fazer isso. O que a gente pode fazer o uso é de uma funcionalidade que o Next tem, chamada de Partial Pre-Rendering, ou Pré-Renderização Parcial. Ou seja, eu consigo dizer para o Next o que eu quero renderizar, digamos, que o usuário tenha que aguardar para ser exibido em tela, que esse é o caso, por exemplo, essas informações como o título da isha ou a descrição, isso aqui eu tenho que aguardar o loading para mostrar isso em tela, isso é a informação mais importante. Agora, a lista de comentários, caso eu não queira que o usuário tenha que aguardar ela ser totalmente carregada para exibir o restante da página, é muito simples. Basta eu pegar o server component que tem um await dentro dele, qualquer componente que tem o async com await dentro, e colocar um suspense por volta, que eu importo do React. E aí, com esse suspense aqui, eu passo para ele um fallback e passo algum componente que vai ser exibido enquanto a lista está carregando. Agora, olha só o funcionamento. Eu salvo, vou dar um F5, ele mostra carregando... E aí, quando está pronto, ele mostra o restante dos dados que foram carregados. E aí, claro, a gente vai criar aqui um issue comments skeleton, por exemplo, ou loading, você pode dar o nome que você preferir... e a gente vai criar uma estrutura semelhante ao que eu tenho aqui nos meus comentários só que da mesma forma que a gente fez usando aquele nosso componente de skeleton então eu vou começar criando uma div vou colocar aqui nela um space y 3 e aqui dentro eu vou fazer o seguinte como eu quero simular vários comentários eu vou escrever aqui um código array.from length Vamos botar aqui uns 4 comentários, uns 3 comentários... .map... Então, eu criei um array zerado, só que esse array está cheio de valores undefined dentro, ele não está preenchido... Então, quando eu for renderizar... alguma coisa daqui de dentro esse primeiro valor aqui ó eu não preciso pegar ele posso deixar até como underscore porque porque ele vai ser sempre no final porque quando eu crio com a rei ponto from ele não preenche né eu teria que dar um fio aqui no no no no arreio é mas eu não quero fazer isso é então eu pego o índice mesmo e aí a minha div que vai estar aqui dentro aqui dela vai ser o próprio índice. Isso aqui não é um problema, tá? Criou-se uma concepção que usar a key do array como chave, ou melhor, o índice do array como chave é sempre um problema, mas não. Na maioria das vezes, na verdade, em todas as vezes, Isso só vai ser um problema caso esse array tenha a quantidade de itens alterada em tempo de execução. Se é uma informação que você vai exibir em tela e o array nunca mais vai mudar, não tem problema você usar a chave. Então, a gente pode até botar aqui a constant array. Ele nunca vai mudar o tamanho do array. Nesse caso, a chave não é um problema ser aqui. e aí aqui dentro o que a gente vai fazer nessa div eu vou jogar nela um flex e um gap3 vou jogar aqui uma div que vai vai ser como se fosse a nossa Nosso avatar, então eu vou botar aqui Skeleton e passar para ele aqui... Size 8... Aqui eu vou passar um RoundedFull, porque ele é o avatar, e eu vou passar também um Shrink0 para ele não diminuir, porque agora a gente vai ter uma div aqui do lado, que ela vai ter flex1. E aí, como eu não quero que o avatar tenha o seu valor diminuído, caso essa div aqui tenha um texto muito grande dentro dela, eu boto esse Shrink0, que impossibilita ele de diminuir. aí eu vou ter duas divs aqui dentro a primeira com flex item center e gap 2 e a segunda que vai ter space y 1.5 nessa primeira aqui eu vou botar dois skeletons o primeiro deles h4w 24 e o segundo deles h3 e w 16 dentro aqui dessa segunda div, eu vou colocar um h3wfull e um h3w3,4 para simular como se o comentário tivesse duas linhas, né? Vai ficar legal. Então, salvo. Olha ali como é que vai ficar. Eu nem usei o nosso componente, né? Então, agora a gente vai lá na página e aqui no fallback a gente vai colocar o nosso issue comments skeleton, salva e olha lá agora. legal né e como eu falei ele não vai ficar exatamente igual ali daria para pô daria para ficar melhor tá não vou mentir mas pô já vai muito é muito legal né porque ele carrega o primeiro load ele da página dele carrega as informações depois ele carrega o restante né isso a gente chama de partial pre-rendering Partial Pre-Handling, e o Next está fazendo isso usando Streaming. Então, por que Streaming? Se a gente for ver, quando eu venho aqui inspecionar o Network do F5, a gente vai ver aqui quando eu trago os dados da minha página... Eu botei aqui... Trago os dados da página aqui, olha só. O primeiro preview, tá vendo que ele não traz nada, né? Isso aqui é o preview inicial dele. Ele traz só aquela primeira página lá, que é o layout, o que tá no layout. E depois, via streaming, ou seja, como o nosso servidor consegue devolver dados aos poucos para o front-end, ele vai recebendo o restante do HTML conforme as coisas vão carregando. Isso é muito legal e traz uma facilidade enorme para a gente trabalhar com esses cenários onde a gente tem várias informações sendo carregadas em tela.