WEBVTT o que a gente vai fazer nessa aula agora é o formulário né pra criar novos comentários que é algo que a gente ainda não não fez né a gente até tava criando aqui ó o farm só que a gente não deu continuidade né então eu vou finalizar essa parte pelo menos visualmente porque a funcionalidade dele ainda vai depender de algumas coisinhas que logo eu vou falar né mas Vou colocar aqui um Relative, um WFULL e vou começar colocando o nosso componente de input. Vou botar aqui um BGNAV900, ele vai ser um pouquinho diferente, um H11, PR24 e WFULL. Já vou explicar o porquê desse PR24 aqui, tá? E o porquê desse Relative. Basicamente, né? Porque eu quero botar o botão de Submit em cima do Input. Então, aqui no nosso botão de Submit, deixa eu até colocar aqui nele um Type Submit. E veja que eu não estou usando o nosso componente Button, porque ele vai ser um pouquinho diferente dos Buttons que a gente tem até agora na aplicação. Então, não faz nem muito sentido usar. Botar aqui basicamente um flex, item center, gap 2, um text indigo 400, absolute, write 3, top 1 barra 2 e menos translate y barra 2 pra ele ficar totalmente centralizado. Botar aqui um text extra small e um hover, text indigo 300. vou botar aqui um cursor pointer também que é o padrão nas aplicações web usar cursor pointer e eu vou colocar aqui um disabled opacity 50 porque esse botão aqui quando o usuário clicar e ele estiver criando um comentário eu quero que ele fique com uma opacidade um pouquinho mais baixa e aí dentro do botão aqui eu vou basicamente escrever publish e botar aqui o message circle plus um circle plus icon esse aqui ó class name size 3 então salvo ali ó ali tá o nosso input deixa eu colocar um placeholder nesse input aqui se não vai ficar estranho né então por exemplo leave a comment agora sim Então ele vai ficar assim, a pessoa vai vir aqui preencher e clicar no botãozinho, só que ainda não tem a funcionalidade, né? E... Bom, é isso.