WEBVTT a partir de agora a gente vai para uma nova camada da nossa aplicação digamos assim porque se a gente for ver todas as informações que a gente carregou até agora na nossa página elas foram carregadas através de server components né então não tem nenhuma informação que eu carreguei, digamos, no client-side, no client-component ou seja, a minha aplicação, inclusive, funcionaria totalmente sem depender do JavaScript no lado do client, eu posso... Toda vez que eu dou F5, toda vez que eu carrego a minha página, ela é carregada, todos esses dados que estão vindo aqui, os cards do board Tudo isso está vindo de Server Component, e geralmente quando a gente usa o Next com o App Folder, é isso que a gente quer fazer. Por quê? Porque as requisições que acontecem do lado do servidor, do Server Component, são cacheáveis, ou seja, a gente consegue compartilhar estes dados entre todos os usuários que estão utilizando a minha aplicação. Isso quer dizer que... Quando eu carrego, por exemplo, essa lista do board com todos os dados de backlog to do in progress done, eu posso fazer com que todas as pessoas visualizem a mesma lista e que eu não tenha que toda vez ir no back-end buscar essas informações atualizadas... Se eu tiver, por exemplo, 1 milhão de acessos dentro do mesmo minuto, eu posso criar um cache no lado do front-end. Só que esse cache tem algumas exceções do Next. A gente vai começar a falar um pouquinho mais sobre isso ao longo das próximas aulas, mas falando sobre essas duas exceções... Primeiro, as requisições que são feitas do lado do cliente, ou seja, requisições Fetch que eu não faço através de um server component, que eu faço ali como um UseEffect, por exemplo, tendo um Fetch dentro dele ou alguma coisa semelhante, até um ReactQuery, dando o UseQuery, alguma coisa assim... Essas requisições não são cacheáveis, ou melhor, elas são, só que elas vão ser cacheadas somente no navegador do usuário que está utilizando a aplicação. Então, fazer uma requisição do lado do navegador, do lado do cliente, é basicamente eu fazer com que essa requisição tenha que sempre bater no back-end quando, sei lá, um milhão de usuários acessarem, todos eles vão bater no back-end, para eu criar um cache no navegador deles, mas mesmo assim esse cache se torna difícil de controlar. E a segunda exceção é quando eu preciso buscar uma informação que depende de dados do usuário logado. Por exemplo, está vendo que até agora aqui no nosso board a gente carregou todos os cards, mas não sei se você percebeu, propositalmente eu não carreguei o número de likes... Está vendo que está 12 em todos aqui? Por quê? Porque a listagem dos meus cards não traz o número de likes. Propositalmente. Por quê? Porque eu quero saber, além do número de likes, se o usuário que está logado nesse momento Dê o like ou não, para a gente botar esse botãozinho com uma cor diferente, para quando ele clicar aqui, não acontecer o like e sim o contrário, remover o like dele. Mas para eu saber se o usuário deu like ou não, eu preciso ter as informações do usuário logado, concordo? Eu preciso saber qual é esse usuário logado. E aí, nesse caso, quando eu faço uma requisição para o meu back-end que depende de informações do usuário logado, essa requisição não pode ser cacheada aqui no lado do Next. Toda requisição que usa de dados do usuário logado, que vai usar os headers, os cookies, alguma coisa que identifique o usuário, ela não pode ser cacheada. Por quê? Porque ela é uma informação customizada para aquele usuário específico. Então, concorda comigo que quando eu carrego a lista, o board aqui, e eu estou logado como Diego, por exemplo, esses dados vão vir de uma forma, porque ela vai mostrar somente quais eu dei like. Agora, se um outro usuário acessar... Esses dados tem que estar em outro formato. Então, não dá pra eu cachear, porque eu preciso informações diferentes pra cada usuário. Concorda comigo? Então, qual que é uma alternativa, algo legal que eu fiz aqui que eu quero que você perceba? Perceba que a requisição que traz dados, que são iguais para todos os usuários, que são os cards em si, todos os cards aqui, quais estão em backlog, quais estão em todo, tudo isso aqui é igual para todos os usuários, concorda comigo? O que é diferente? O número de likes, ou melhor, a quantidade de likes dado que esse usuário pode ter curtido ou não aquela issue, então mostrar se o usuário curtiu ou não aquela issue é diferente, porque depende saber qual é este usuário. Então, veja que por mais que eu esteja mostrando uma única coisa, que são as issues aqui no meu board, eu estou fazendo isso em duas requisições diferentes. Eu vou fazer isso em duas requisições diferentes. Uma primeira requisição que traz quais são as issues, essa a gente já está fazendo, e essa a gente pode fazer um cache dela, porque ela é igual para todos os usuários. E uma segunda requisição que vai trazer as interações em cada um desses issues, que são os likes e os comentários, já também contendo a informação se este usuário aqui deu like ou não e comentou ou não em cada um desses cards aqui. Então, eu divido isso em duas. Por quê? Porque a primeira, então, agora eu posso cachear. Aqui trás os cards. E essa segunda que traz dados específicos para um usuário, aí eu não faço o cache, porque como a gente soube, isso está dentro das duas exceções que eu trouxe para você. E aí, para a gente começar a trazer essas informações que vão depender de dados do usuário logado, elas vão acontecer, são requisições que podem acontecer também no lado do server component, não é um problema... Mas nesse caso aqui, eu vou trazer esses dados no lado do cliente. Então, a gente vai usar o React Query, mesmo aqui no Next, que para mim é uma das bibliotecas mais fantásticas. Então, eu vou fazer setup do React Query aqui dentro... Então, eu vou instalá-lo, tanstack react-query... E para a gente fazer setup dele aqui, é bem simples. Eu vou no meu layout global aqui da aplicação... aqui ó e a gente vai é colocar aqui por volta tanto faz se pode ser do next adapter não tem problema a gente vai botar aqui a query client provider Ele precisa receber aqui um client... E esse client precisa ser instanciado, importado do React Query... E a documentação pede para a gente instanciar esse Query Client dentro de um useState, para que ele nunca seja recriado depois, porque o useState se mantém igual ao longo de toda a aplicação, a menos que a gente mude o valor, mas a gente não vai mudar. Só que o layout aqui é um server complete. Então, o que a gente vai fazer? Eu vou criar aqui uma pastinha de... Na verdade, pode ser aqui dentro de Libre. Vou criar aqui React Query. Vou criar como TSX, por quê? Porque eu vou exportar aqui React Query Provider. Ele vai receber children, children react-node, deixa eu importar aqui, react-node. E aí eu vou, aqui ó, colocar o queryClientProvider, vou instanciar o queryClient aqui em cima, agora sim eu vou usar um state. Ele não importou automaticamente, às vezes ele dá uma bugada. E agora, como eu vou usar state aqui dentro, eu vou marcar esse componente como useClient. E aí, eu boto aqui, ó, new QueryClient, dessa forma. Pego o QueryClient aqui, passo ele aqui dentro e agora mostro o children aqui dentro. Show, salvo. A gente vem aqui agora e troca isso aqui por um React Query Provider. E é basicamente dessa forma que a gente faz um mix de Server Component com Client Component. Todo Client Component que tem esse Use Client, que usa Children, pode ter um Server Component dentro dele. Então, veja que esse Nux Adapter, o próprio Children, que seria a minha página que eu estou acessando, são Server Components, mas como estão sendo repassados por Children, não tem problema. O que eu não posso fazer no Next, no React em geral, na verdade, Ter um UseClient, por exemplo, e aqui dentro eu chamar um ServerComponent, que é um componente assíncrono, por exemplo, dessa forma aqui... ServerComponent, o nome do componente, dessa forma aqui. Não pode. Ele só pode ser passado como Children, e aí vai funcionar certinho esse mix de Client e ServerComponent. Com isso, O React Query já está configurado e a gente já pode começar a utilizá-lo para buscar informações aqui da nossa aplicação.