WEBVTT Agora a gente vai começar a carregar as iterações, a parte de likes aqui das issues da nossa aplicação, e eu vou começar pela parte de likes aqui do detalhe da issue, e não lá do board, porque lá é muito maior, mais coisas para a gente carregar, então vamos começar pelo mais simples antes. Então, eu vou começar criando aqui em HTTP um get issue interactions.ts, E aqui eu vou usar um único arquivo para carregar tanto os likes de uma única issue quanto de várias. Por quê? Porque lá na minha API, eu tenho uma única rota que ela recebe um array de IDs das issues que eu quero carregar o número de likes. Então, é a mesma rota. E aí, quando eu quero carregar de uma única issue, é só mandar um único ID. Eu não tenho duas rotas separadas para isso. E aí, eu vou copiar aqui o meu getIssue, eu vou colocá-lo aqui... E aí, a gente vai trocar aqui para getIssueInteractions... Aqui... getIssueInteractionsParams... Aqui a gente vai receber IssuesIds... Nós vamos receber aqui os IDs... Aqui, vai trocar para Interactions... E aí, eu vou fazer um rl.searchParams.set... Deixa eu ver como a minha API recebe isso... recebe como issuids.join porque tem que ser separado por vírgula aqui tem que ser um array de strings beleza faz o fetch e aí aqui a gente pega o schema que é o issue interactions response schema ok Beleza, aqui algumas coisas importantes da gente entender, né? Essa aqui é a primeira rota que a gente vai usar, que ela precisa de autenticação. Então, olha só, eu pego os dados do usuário, da sessão, aqui no back-end, tá? E aí, como que funciona isso, né? Como que é feita a autenticação pelo BetterAuth ali? Como é que ele lida com essa parte de autenticação? Ele salva o token de autenticação do usuário nos cookies. E os cookies nada mais são do que informações transicionadas através dos headers, dos cabeçalhos da nossa aplicação. Então, por padrão, o que acontece? As chamadas que eu faço via client-side, ou seja, as chamadas que vão acontecer, as chamadas para API que vão acontecer pelo navegador e não pelo server component do Next, para que eu encaminhe os headers lá para a minha API, basta que no fetch eu incluir esse credentials Include. O que isso aqui vai fazer? Ele vai basicamente incluir todos os headers que estão aqui na minha aplicação, digamos, no front-end, e vão enviar todos esses headers, incluindo os cookies, lá para o meu back-end. Então, só com isso aqui, o meu back-end já vai saber qual é o usuário que está fazendo a requisição. Agora, se essa requisição aqui estivesse sendo feita através do server component, que a gente vai ter requisições daqui a pouco, eu precisaria incluir os headers manualmente então a gente precisaria importar os headers lá do pacote next-headers e repassar aqui headers e aí pronto eu teria todos os headers já enviados como os cookies também e assim eu conseguiria fazer a autenticação do usuário Mas show, vamos continuar assim, agora que eu já tenho aqui o meu get-issue-interactions, a gente vai carregar isso aqui dentro... E aí, como eu vou usar o React Query para carregar, eu não quero transformar toda essa minha página aqui em um client-component, certo? Não faz sentido. Eu quero que o meu client-component seja o menor pedaço de código possível. Então, eu vou criar um novo componente, issue-like-button, Aqui dentro, eu vou ter o meu botão de like. Ele vai receber aqui, então ele vai ser um useClient, porque vai usar o React Query. Ele vai receber como parâmetro, como propriedade, o id da isha. Ok. Vou importar o button, importar o thumbs up icon. E aqui a gente vai carregar. Só deixa eu trocar aqui de volta. Issue like button. Ok. Agora aqui no issue like button, o que a gente vai fazer? Eu vou usar o React Query, certo? Então nós vamos fazer aqui um use query. e aqui pra ele eu vou passar o seguinte, primeiro a nossa query key que é o identificador único dessa requisição então eu vou botar aqui ó issue interactions ou interaction pode ser ou issue likes e vou passar aqui o id dela para que a gente tenha uma chave diferente para cada issue. Se eu não passar o id, deixar só issueLikes, eu vou acabar tendo a mesma chave para todas as issues independente do id, e isso seria um problema. Aí, eu vou ter a minha query function, que é para eu buscar os dados, que aí eu vou chamar aquela função que a gente criou lá, o getIssue... Opa... Cuidar para importar do local certo aqui, HTTP... Enviando aqui issueIds, que é só a nossa única issueId que a gente tem aqui em cima. isso aqui vai me devolver data que eu posso utilizar para mostrar que eu como posso ver dentro de data tem interaction só que qual que é o problema né esse use query ele vai demorar um tempo para carregar isso certo então eu tenho duas alternativas eu posso pegar que é o is loading e aí fazer o seguinte enquanto está carregando, eu mostro alguma coisa. Eu posso fazer isso e depois eu vou ter o data. Só que eu não gosto muito disso aqui. Por quê? Porque depois que a gente tem o suspense do React, eu prefiro usar suspense para quase tudo. Então, basta eu vir aqui, trocar o meu useQuery para useSuspenseQuery e agora eu tiro esse isLoading daqui, volto lá na minha página e coloco o suspense por volta desse componente. e aí bota um fallback nele e aí eu vou lá no meu loading copiar esse carinha aqui ó skeleton com h7w16 e botar aqui dentro importa o skeleton aqui e agora o meu data veja que não tem como como sendo definido porque porque esse componente só vai ser exibido em tela quando o data existir quando ele terminar de carregar então agora não precisa ficar fazendo mais um monte de caso data esteja disponível não e aí a minha interação ela vai ser basicamente a posição zero desse array porque eu só tenho uma única interação dentro desse array concorda? então agora eu posso buscar aqui no 12 interaction.likesCount eu salvo isso aqui agora volto lá dentro no f5 E opa, não tá carregando. Vamos tentar entender o que tá acontecendo aqui. Oh, meu Deus do céu. Dei um erro ali, só que eu não tava conseguindo visualizar. Invalid type, expected array... Vamos tentar entender o que aconteceu aqui, tá? Deixa eu dar um console.log nesse data... Oxi, pra onde é que eu fui? Zod, Error, Issues, IDs, Received, Undefined... Olha só... Lá na API eu estou recebendo ele como Issue IDs e não como Issues. Então eu vou trocar tudo para ser esse mesmo formato. aí deixa eu tirar isso aqui daqui e aqui eu já vou enviar dessa forma também então agora do f5 veja que o like já carregou lá ele mostrou os quatro likes e como eu tô usando o suspense né se essa requisição aqui agora é demorasse um pouquinho eu vou botar um ao 87 time out importar de no time as promessas por exemplo um segundo salvo do f5 Isso aqui às vezes ele dá esse erro. Vou só reiniciar o servidor de desenvolvimento do Next. Porque às vezes ele dá uns errinhos aqui. Não? Ah, é porque eu estou usando o API do Node no Client. Não dá. Eu teria que fazer isso aqui. Então posso ver, ele demora um pouquinho e daqui a pouco mostra. Então, enquanto isso aqui ainda está executando, ele não vai mostrar nada. Mas show! Nosso número de likes já está carregando, só que agora eu quero exibir visualmente se o usuário já deu like nessa issue ou não. E aí, o botão de like, se a gente concordar, ele é exatamente igual entre aqui, a página, ele vai ter inclusive a mesma funcionalidade. O usuário vai clicar, ele vai dar like, vai mostrar se o usuário já deu like ou não. Então, a funcionalidade visualmente do botão é exatamente igual dentro da issue e fora, ali no board. Então, o que eu vou fazer? Eu vou aqui em components e vou criar um componente chamado likebutton.tsx. Eu vou copiar aqui do meu issue likebutton esse carinha aqui, Vou trazer para cá... Vou adicionar os imports, tá? E aí, agora, eu vou criar algumas props. Olha só que interessante... Nesse like button aqui, eu vou criar algumas props como, por exemplo, vou receber o issueId, o initialLikes, veja que eu tô colocando início likes e esse início na frente é porque porque quer dizer o primeiro o número de likes na hora que eu carreguei esse botão que eu mostrei em tela é o número de likes inicial porque inicial porque pode mudar depois quando o usuário clicar para dar like por exemplo pode ser que esse valor mude né então eu vou colocar aqui também initial liked se o usuário deu like ou não e aqui eu vou botar ele até como opcional porque pode ser falso como padrão e disabled ou melhor ao invés de receber como disabled eu vou estender todas as component props de um botão aí eu vou receber essas props aqui, e aí eu vou pegar aqui o issueId, o initialLikes, initialLiked, que eu vou colocar ele como false para o padrão, e o restante das props do botão, e aí eu inclusive passo essas props aqui para esse botão, e aí aqui embaixo onde eu tenho likesCount, eu vou passar meu initialLikes, E aí, no meu botão, eu vou usar aqui esse initialLiked pra saber se o usuário deu like ou não. Então, eu vou criar uma variável aqui, const liked igual a initialLiked, por enquanto. Mais pra frente eu vou ter mais uma lógica aqui, porque se o usuário deu like ou não, não quer dizer só se ele foi carregado, se a primeira informação que veio foi que o usuário deu like. Como eu falei, essa informação pode mudar depois. Então, a gente vai ter uma lógica aqui depois que o usuário clicar no botão de like para esse valor ser atualizado. Então, por isso que eu criei uma variável separada. E aí, algo que eu gosto muito de fazer no Tamend é criar data attributes. Então, eu boto aqui data, traço, liked, passo aqui a minha variável liked e eu adiciono uma estilização nesse botão, é condicional a esse atributo. Então, por exemplo, se o usuário deu like, então liked igual a true, eu vou adicionar BG índigo 600... vou mudar alguns estilos aqui tá vou adicionar text white opa escrevi text white errado e vou adicionar rover bg índigo 500 então deixar a cor um pouquinho mais claro quando o usuário passar o mouse por cima além disso vou passar aqui outra coisa legal a área label a parte de acessibilidade se o usuário deu like O botão deve ser unlike, se não, like. Então, o que o botão significa, certo? E aí, eu volto lá para o issueLikeButton e agora eu vou trocar aqui pelo nosso componente likeButton e vou passar para ele as propriedades. Por exemplo, issueId, que por enquanto a gente ainda não está usando lá, mas logo vai usar. InitialLikes, eu vou passar meu interaction ponto likesCount e o initialLiked eu vou passar o interaction.isLiked salvo aqui agora, removemos as importações que a gente não está utilizando volto, dou um F5 e pode ver que continua exatamente igual só que lá no meu likeButton agora se eu vier aqui manualmente e colocar esse liked como true a gente vai ver que ele fica já com o estilo diferente Show! A partir daqui agora, que a gente já tem o botão de like, a gente vai começar a criar a funcionalidade do usuário poder dar like, clicando no botão, e também carregar esses likes aqui no nosso board.