WEBVTT Nessa aula agora o que a gente vai fazer é a funcionalidade like aqui da nossa aplicação e para isso a primeira coisa que eu vou fazer é aqui dentro de HTTP criar uma função para dar Toggle Like. Para isso eu vou copiar aqui o nosso Get Issue e a gente vai trocar para Toggle Like e aqui a gente vai começar recebendo o nosso Issue ID. Então criar Toggle Like Params. Aqui a rota é semelhante, só que vai ter um barra like aqui. E é isso. Só aqui no Data, na área do Response, se a gente for acessar aqui a API e for dentro de Routes, Schemas, ou melhor, a gente for aqui no nosso Toggle Issue Like, a gente vai ver que a resposta segue esse padrão aqui. Só que eu não posso importar esse carinha, tanto que ele nem tem um export aqui de dentro. Na API eu esqueci de mexer nisso. eu tenho que tirar esse carinha daqui criar um arquivo de esquema separado issue likes, por exemplo aí eu venho aqui, exporto isso daqui de dentro tenho que importar o Zod não sei porque ele não tá sugerindo a importação automática e agora eu importo esse carinha tanto aqui dentro do arquivo da rota quanto agora lá no meu front-end então aqui agora eu posso pegar o meu esquema E pronto, a gente já tem a rota do like. E aí agora a gente vai lá para o nosso like button e eu vou fazer a funcionalidade like direto nesse like button que é o componente digamos mais cru porque esse like button ele vai ser tanto utilizado lá no no board quanto no detalhe da nossa issue então aqui dentro a gente pode começar criando a nossa mutation então use mutation a gente vai passar aqui uma mutation function pra ela que vai ser basicamente eu vou receber eu já tenho o issueid aqui em cima né então eu vou só executar toggle like que eu vou importar lá de http passando o meu issueid isso aqui provavelmente vai ser já o suficiente para a nossa mutation e daqui a pouco a gente vai fazer algumas questões de limpar a cache aqui para mostrar o valor do like atualizado mas por enquanto isso aqui já é o suficiente e aí agora o que a gente vai fazer isso aqui ele devolve pra gente uma função chamada mutate que eu vou renomear ela para handleToggleLike e agora eu vou chamar essa função quando o usuário clicar no botão então onClick handleToggleLike com isso teoricamente eu já consigo fazer o like né e aí o que a gente pode fazer também aqui que é legal colocar um disabled nesse botão enquanto ele tá fazendo essa mutation então vou pegar aqui um is pending E aí eu posso usar esse expanding aqui no disabled, salvo e agora a gente vai testar se o like está funcionando. Vou abrir aqui o inspecionar como é um componente que a requisição vai ser feita no client-side. A gente vai conseguir visualizar, filtrei aqui por apenas requisições FAT, geralmente eu mantenho nesse formato aqui para não ver todos aqueles arquivos, imagens, CSS e tudo mais. E aqui primeira coisa, eu tenho que ir num... numa issue que eu ainda não fiz o like ou melhor, ele vai fazer o toggle né então ele vai remover o like caso já tenha então eu vou clicar aqui ó veja, ele deu erro então vamos entender o que que tá acontecendo aqui ele deu um 404 provavelmente eu errei o endereço né então vamos entender aqui from service worker issues barra like Já sei o que que é. Eu tô fazendo aqui com o método get. Isso aqui não vai funcionar. Tem que fazer método post. Poderia ter até sido um patch aqui, não precisaria ter sido um post. Mas eu não vou mudar minha API agora. Ele usou post mesmo, então vamos manter post, tá? Mas acho que o mais correto teria sido um patch aqui. Vou clicar agora. Veja, ele já fez o like. Se eu for aqui em preview, agora ele retornou ali. Número de likes agora de 6 foi para 7 e liked foi para true. Se eu dar um F5, Ele trouxe set ali, tá vendo? Só que aqui ele tá dando erro, porque... Não é nenhum erro, na verdade, né? É questão de hidratação, por quê? Agora, quando o meu componente tá sendo exibido em tela, o nosso issue-like-button aqui, ó... Essa query, aqui ela tá trazendo... as informações, se o usuário deu like ou não aqui a gente tem um suspense por volta e aí ele tá reclamando que isso aqui tá mostrando um valor diferente no servidor e no client e faz sentido porque esse getIssueInteractions aqui tá trazendo se o usuário deu like deixa eu ver se eu posso mudar um pouquinho isso aqui o que a gente pode fazer né se eu der um console log aqui ó nessa interaction deixa eu mover ela para baixo aqui Salvo... Aí dou um F5... Se eu for ver aqui no back-end, no server, ele está me trazendo interaction isLikedFalse e aqui ele está trazendo interaction isLikedTrue. Porque isso aqui, quando ele está executando isso aqui no servidor, ele não está pegando os dados do usuário logado. enquanto no client ele tá então ele tá conseguindo ele tá retornando que em um ele tá retornando que deu like o outro ele não tá retornando ele tá retornando que não deu like né então o que que a gente vai fazer aqui ó ao invés da gente botar esse suspense aqui por volta eu vou tirar isso aqui vou tirar isso aqui no like button aqui nós vamos trocar isso aqui por uma use query normal tradicional sem o suspense e aí eu vou pegar aqui o is loading fazer if is loading eu vou retornar aquele skeleton que a gente tem aí aqui ó a gente quer esse data ele pode ser undefined então a gente faz essa verificação e aí eu vou fazer o seguinte na verdade if is loading e aí aqui eu vou fazer o seguinte likes count 0 se ele não tiver o dislike eu vou botar falso e eu acredito que dessa forma aqui se eu salvar dar um f5 agora sim ele tá mostrando 7 e já tá mostrando que tá curtido e agora a requisição ela não não tá acontecendo aqui no server side e agora ela acontece somente no client-side e no client-side ele sempre vai ter a informação do usuário logado se eu quisesse ter essa informação do usuário logado no server-side eu teria que colocar os headers ali né mas a gente vai fazer isso daqui a pouco para uma outra requisição mas com isso agora a gente consegue clico aqui ele vai no f5 ele tirou o like só que tá faltando né quando eu dou like falta atualizar essa informação com os dados do momento né pós like então aqui ó dentro do nosso da nossa do nosso botão do like button né a gente vai colocar aqui um on mutate e nós vamos ter aqui a on error a gente pode fazer algumas coisas aqui eu vou fazer por partes tá então vamos lá né o on mutate que que eu quero fazer quando o usuário é clicar para dar o like eu vou fazer uma interface otimista, então eu vou mostrar pra ele que o like funcionou mesmo antes do like ter batido no back-end, então eu vou pegar o seguinte, const previews data, e eu vou lá buscar de dentro do meu query client, do react query, então const query client é igual use query client, por que ele não tá trazendo aqui pra importar? Então, queryClient.getCurriesData, passo a minha query key, o lado do meu issueLikeButton aqui, issueLikes e o issueId, dessa forma aqui, e eu quero tipar ela, né? Pra vir certinho, então a gente vai botar aqui, ó Issue Interactions Igual a gente tem aqui no Lado API, a gente vai ter que importar isso aqui Então, import from arroba API, arroba routes, schemas Issue Interactions É só um type, então eu vou pegar esse carinha aqui vou tipar aqui, porque agora se eu passo o mouse por cima do previous data ele vai saber exatamente qual que é o formato porque que ele tá dando refer to a value? ah claro, não é o esquema né? esse carinha aqui? não? hum... ah, eu tenho que fazer o infer do Zod na verdade pego isso aqui aí eu dou aqui um type issue interactions response z do Zod.infer type of e aí eu posso usar esse response aqui beleza e agora eu vou atualizar então queryClient.set queryData é Aqui, getQuery, não precisa ser queries. E aí o getQueryData, ele recebe direto a query key. Vai ficar melhor assim. previousData setQueryData aí no setQueryData eu vou passar pra ele a queryKey e o updater então essa aqui é a chave e o updater ele vai pegar o valor antigo e vai fazer o seguinte se esse valor antigo não existir eu não quero fazer nada né então eu vou retornar undefined se ele já existir eu quero atualizar este valor aqui então aqui se não me engano eu posso fazer isso aqui também para tipar porque daí aqui quando eu dou um return ele já vai saber exatamente o que eu preciso retornar que é o initial liked então aqui eu vou passar Aqui eu tenho o old, eu vou passar ponto, ponto, ponto, old. Só que aqui, get issue interactions. Hum. Não, tá ok assim. Passar hold. E aqui eu tenho que substituir. O que mais que vem aqui? Data vem nesse formato aqui. Então interactions. Tem que ser um array. Hold.interactions.map. retorne na verdade if interaction.issueId igual ao issueId dessa aqui que eu estou dando like eu vou retornar interaction.isLiked o valor contrário porque é um toggle agora por que ele não tá dando map aqui e o likes count fazer o seguinte se ela tava curtida antes então eu tenho que pegar e reduzir um porque é um toggle né se não eu vou pegar o like e vou aumentar mais um se não aqui eu retorno interaction normalmente eu acho que por enquanto para fazer a interface otimista é isso então eu clico, trocou para 6, se eu dou F5 continua 6 se eu clico ele vai para 7, se eu dou F5 ele fica 7 só qual que é o problema aqui no nosso caso Se ele der algum erro, ele não está voltando ao valor original. Então, o que eu gosto de fazer aqui? No OnMutate, como eu carreguei esse PreviousData aqui, no final, eu dou um Return PreviousData. E aqui no OnError, eu posso acessar aqui o erro, posso acessar os parâmetros, nenhum deles eu quero agora. Posso botar um underline e um underscore na frente. Então, aqui vem os parâmetros, por exemplo. E posso acessar o contexto. De dentro do contexto, eu posso acessar o PreviewsData, então aqui ó, if context.previewsData aí eu quero executar esse queryClient aqui, setQueryData copiar a chave aqui e aqui eu passo o meu PreviewsData o context.previewsData pronto então o que acontece ele vai fazer interface otimista quando eu clico ele vai já mostrar que deu certo like porém se der algum erro no caminho ele vai voltar ao valor original aqui né então a gente pode inclusive por exemplo e na nossa função de tag like aqui ó e disparar um erro aqui só pra throw new error test então vou salvar aqui agora olha só quando eu clicar ele viu que ele foi para o seis e depois voltou né então ele vai bem rápido porque ele mostra que deu certo só que depois como deu erro ele volta ao valor original