WEBVTT Uma das coisas que a gente vai aprender agora é sobre Parallel Routes aqui dentro do Next. O que acontece? Olha só... Hoje, aqui dentro do nosso app, a gente tem esse layout... Dentro do layout, nós temos esse children, tá vendo? Que é o que vai ser exibido na tela quando a gente estiver em uma página específica. Então, aqui dentro desse children vem o conteúdo da página específica. Só que uma das coisas que a gente pode fazer aqui no Next é o seguinte, eu posso criar uma pastinha chamada, por exemplo, arroba... Pode ser qualquer coisa o nome aqui, tá? Por exemplo, banana. E aí dentro desse arroba banana aqui, eu posso criar aqui um arquivo chamado default.tsx exportar uma função, por exemplo, H1, hello world, salvo, exporto ela como default... E agora, olha só, eu posso vir aqui no layout, abaixo do children aqui, e colocar banana, que é o mesmo nome da pasta. E aí, eu só tenho que tipar aqui também. Banana e aqui nas props, pegar banana. Então, o nome da pasta é o que dita o que eu posso pegar aqui. E agora, quando eu voltar aqui, a gente vai ver que lá no final está aparecendo Hello World. Isso vai aparecer em todas as páginas. Então, se eu voltar aqui para o board e lá embaixo... Hello World está lá embaixo também. Poderia botar aqui para ser mais fácil, botar o banana em cima para a gente visualizar. Então, o que acontece? Parallel Routes no Next é basicamente a funcionalidade de eu conseguir ter duas páginas sendo exibidas ao mesmo tempo. Então, veja que eu estou exibindo tanto o board que está aqui, tanto o que está contido aqui dentro de banana. E o mais legal é que aqui, se eu criar, por exemplo... uma pasta como é, por exemplo, essa nossa aqui de issues. Então, por exemplo, se eu criar aqui... Issues barra cochete id barra page.txt. Então, veja que eu tenho agora a mesma estrutura dentro de banana que eu tenho aqui fora. E aqui dentro desse page eu venho e coloco, por exemplo, issue banana. Salvo... Então, olha que interessante aqui agora... Quando eu vou na... Está mostrando Hello World, porque é o default... Agora, quando eu vou na página de uma issue específica, ele troca para issue banana, tá vendo? Porque eu tenho a mesma estrutura. Então, eu estou falando que quando eu acessar issues, aí eu tenho o id lá dentro... Ele vai mostrar isso aqui. Então, Parallel Roads, como o próprio nome já diz, são rotas paralelas. Eu posso ter dois arquivos do Next sendo renderizados ao mesmo tempo, dado o endereço que o usuário está acessando. E a gente vai utilizar isso aqui por quê? Eu quero fazer o quê? Quando o usuário está aqui no board e ele vem aqui e clica para abrir uma issue, ao invés de ele ser navegado para esta página aqui, eu quero que ele abra um... Como é que o nome que o pessoal chama disso aqui? Um popover? Não é bem um popover, né? Mas um dialog, um modal aqui que vem da direita, um sheet, acho que é. Bom, sei lá, drawer. Tem vários nomes para isso. Mas abrir aqui por cima da página. E isso a gente consegue fazer com o Next sem envolver client a componente. A gente consegue fazer só com esse conceito de Parallel Roads. porém unido com outro conceito, que é o conceito de Interception Routes, que é o seguinte... Se eu vier aqui, por exemplo, está vendo esse issues id e page, né? E eu vir aqui e colocar no começo dele... Abre parênteses, ponto, fecha parênteses... Isso aqui agora já vai ter um efeito diferente, olha só... Vou dar um F5... Aqui agora no default, eu vou trocar para return null... porque eu não quero que ele mostre nada naquele Hello World. Então, agora olha só... Quando eu vir aqui e clicar em Fixed Security Vulnerability in Auth, por exemplo, eu dou um click... Ele mostrou o issue banana lá em cima, tá vendo? Só que ele manteve na rota de board. Mesmo que, olha só, o endereço URL é como se eu já tivesse navegado. Então, o Interception Route, diferente do Parallel Routes, ele vai mostrar este conteúdo aqui, porém sem fazer a navegação. para o link que o usuário realmente clicou. Só que se o usuário voltar aqui e dar um F5, aí sim ele vai para a página real. Então, com esse conceito, veja que eu consigo fazer algo aparecer em tela, como apareceu o ish e o banana, sem perder o contexto que ele está, sem perder a tela que ele já está. E a gente vai usar desse recurso agora para ao invés de mostrar ish e o banana, a gente mostrar um dialoguezinho indo por cima da tela.