WEBVTT Bora lá, então. Agora a gente vai começar construindo aqui dentro de components um componente de modal. Como eu falei, eu não sei exatamente o nome que a gente vai dar para isso. Eu vou chamar de modal. Poderia ser drawer, poderia ser sheet ou só. Aqui eu vou colocar um useClient nele. A gente já vai entender o motivo disso, tá? E aqui eu vou retornar e eu vou instalar a biblioteca do RadixUI, o ReactDialog, que ele vai trazer a parte de acessibilidade para a gente construir esse modal. Eu vou dar um import asterisco asDialog from RadixUI ReactDialog, e aqui a gente vai botar o dialog.root, dentro eu vou ter o dialog.root, portal dentro eu vou ter o dialog.overlay que ele fecha nele mesmo o dialog.content que é onde vai o nosso conteúdo e aqui no conteúdo vai o nosso children em si né então aqui ó eu vou pegar o modal fazer interface modal props eu vou pegar e vou estender aqui ó as nossas component props eu acho que na verdade dentro de dialog eu devo ter aqui o dialog content props então vou estender elas mesmo aqui eu pego props vou pegar posso pegar todas aí eu venho aqui no content e jogo todas as props ele vai repassar o children já certinho aí aqui a gente vai colocar algumas coisas né primeiro eu vou passar o default open porque porque no nosso caso o dela quando ele for exibido em tela ele já vai estar aberto não é algo que o usuário vai ter que clicar pra pra abrir né E agora eu vou no overlay. No overlay, a gente vai adicionar aqui um Fixed em Set 0, que é o Top, Bottom, Left, Right. Z50, que é um BG Index, BG Black, com 60% de opacidade. E no nosso Content, a gente também vai adicionar alguns Class Names. Aqui no Class Name, eu vou fazer o seguinte, vou pegar aqui, Class Name, Props, e aqui eu sempre gosto de fazer o Tailwind Merge. com o nosso className aí eu gosto de quebrar a linha dessa forma aqui e adicionar as minhas classes aqui dentro nas minhas classes eu vou botar aqui fixed write0 top0 porque ele vai ficar na direita lá como se fosse um botar aqui um z60 hFull ele vai ocupar a tela toda E aqui eu vou botar W Full, porém com Max Width de 540. Isso é ir mais para o responsivo mesmo. BG Nav 950 e Overflow Y Alto, caso o conteúdo dele seja maior. salvo isso aqui agora e aí vamos lá aqui onde a gente tem o nosso banana que a gente tinha criado eu vou trocar aqui o nome dele para arroba modal aqui eu vou botar issue modal o nome lá no meu layout eu vou trocar aqui também onde tem banana para modal E aí, agora a gente vai trocar aqui para usar o nosso componente de modal. E aí, eu vou botar aqui, test. Salvo aqui, a gente vem, dá um F5. Agora, quando eu estou aqui no board, se eu clicar para abrir, ficou o modalzinho lá na direita, tá? Aqui ele está dando um erro, porque ele fala que precisa de um dialog title. A gente já vai resolver algumas coisas dessas aqui, tá? Mas veja que quando eu clico, ele abre ali, posso dar um ask. e ele fecha certinho só que acontece né ó quando eu abro aqui ó e dou um ask veja que a rota ainda continua com o id então ele não não tira isso né então o que a gente vai fazer aqui no a gente vai criar uma função function handle close modal e aí eu vou pegar aqui o const halter é igual a use halter do next navigation e aqui eu vou escrever aqui ele vem open ele vai vir um booleano né então handle open change pode ser e aí se eu estou fechando então se o open agora vai ir para falso eu vou dar um router.back para ele remover a rota lá e aqui no dialog root eu vou tacar um on open change passando o nosso método e agora que acontece eu dou um f5 Quando eu abro, e agora eu dou um ask, ele voltou a rota. Então ele dá um, como se fosse um voltar no navegador, né? Beleza, só que agora dentro desse modal aqui, a gente tem que... Inclusive, deixa eu botar aqui um border L, border nave 900, acho que vai ficar bonitinho. Conando, né? 9, 600, 8, 700... Ficou legal assim, vou botar uma bordinha aqui no cantinho. Show! Agora a gente precisa colocar algumas coisas aqui em tela, até pra ele parar de dar aquele erro ali também, né? Então, o que a gente vai fazer, tá? Eu vou, aqui dentro desse modal, colocar uma div, nessa div aqui, vou colocar nela um flex, flexcode gap4ip6 e aí nós vamos ter aqui agora um botão para voltar assim como a gente tem lá aqui na página aqui ó esse botãozinho de back E aí, ele também tem que usar essa lógica de holder.back e isso precisa ser dentro de um client component, né? Então, eu vou criar um componente separado aqui... Back button... Vou botar aqui o useClient... Return... E aí, aqui ele tem que ser um button, como eu falei... Type button... Deixa eu importar esse moveLeftIcon aqui... E aí, eu vou fazer o seguinte... OnClick... importar aqui o nosso router e router.back salvo aí a gente vem aqui na página e joga o nosso back button agora quando eu abro ela tá lá o botãozinho só de clicar nele já deixa eu só adicionar aqui nele um cursor pointer perfeito agora a gente vai adicionar aqui na página um dialog.title Pode-se importar dialogue title direto de dentro de... Porque senão fica dando esse erro de acessibilidade. E aqui eu vou só botar assim... IssueDetails e eu vou botar aqui uma classe nele, SROnly, que é ScreenReaderOnly. Ele não vai mostrar isso aqui em tela para o usuário, então é como se não existisse. É só para a acessibilidade, para ele não ficar reclamando que está faltando um título. E aí, aqui agora, a gente vai ter todo o restante das coisas que a gente tem, na verdade, aqui na issue. Então, a gente vai... Precisar carregar todos esses dados aqui. Então, o que a gente vai fazer aqui dentro? Nós vamos... Essa parte aqui do carregamento da issue, a gente vai pegar tudo aqui que é específico da issue. Então, isso aqui... Isso aqui... e essa parte aqui de baixo deixa eu pensar só rapidinho ó eu vou pegar tudo esses carinhas aqui e eu vou criar um componente aqui dentro chamado issue details que vai ser um server component tá então ó veja que eu tô usando ele como async mesmo vou botar um fragment aqui por volta porque são vários componentes A gente vai botar aqui um addAllMessengerImports, ver se ele importou alguma coisa errada. Pior que não, tudo certinho. E aí, agora eu vou trazer esse carinha aqui lá pra dentro do issueDetails. Importar aqui, http. Ele vai precisar receber aqui interface issueDetailsProps.issueId. Opa, acho que tem o props. E nós vamos também precisar trazer todas essas outras coisinhas aqui pra dentro. Então, esse status labels aqui vem lá pra dentro também. Ok. Por último, esses nossos carinhas aqui, ó. vão lá pra dentro também. Então, aqui, por último, a gente joga isso aqui, importa aqui o authClient, importa os nossos headers, importa o createComment, e aqui deixa apenas issueId, que é agora o novo nome da variável. Teoricamente, não deve ter mais nenhum erro aqui no código. Ok. Agora, a gente volta aqui. E mostra Issue Details, passando o nosso Issue ID, que é o ID que tem aqui em cima. Aí agora o que eu vou fazer? Vou copiar essa interface aqui de Props. Vamos remover aqui tudo que a gente não tá usando. aqui ainda tem alguns ícones que eu não tô usando ok agora a gente vai lá na nossa página a gente também vai adicionar aqui ó a interface com os nossos parms aí eu vou pegar const id é igual a await parms então a gente vai trocar aqui para uma async function e aqui a gente também vai mostrar o nosso ish details passando o nosso ish id com o nosso id salvo aqui agora olha só do f5 a gente pode ver que tá tudo funcionando normal quando eu volto para o board e clico para abrir uma ish olha só ele carrega todos os nossos ali os componentes olha só e tá tudo funcionando olha que interessante a gente clicou já carregou ali ó atualizou tanto no board quanto lá no detalhe da ish Legal, né? Posso clicar pra voltar, abro ela, outra... E agora, tô aqui, quando eu dou F5, volto pra página normal. Então, esse funcionamento de Parallel com Intercepting Routes do Next é muito legal. E a parte que tudo tá funcionando, né? A parte de adicionar comentário, tudo isso já vem funcionando automaticamente.