WEBVTT Última coisa que a gente vai falar, que é um pouco sobre cache no Next.js, que até agora a gente não falou. Antes de mais nada, o que é essa camada de cache que a gente pode adicionar no front-end? É basicamente evitar que uma informação que é igual para várias pessoas seja carregada múltiplas vezes, dado que eu tenho muitos acessos acontecendo ao mesmo tempo. Só que essa parte de cache tem algumas limitações. A primeira dessas limitações é... Eu só posso cachear coisas que são comuns entre todos os usuários da minha aplicação. Lembra que eu falei que foi um dos motivos da gente separar aqui no board? o carregamento dos cards, do carregamento das interações. Porque o carregamento dos cards, os cards em si que estão presentes no meu board, são iguais para todos os usuários. Agora, as interações mudam, porque eu posso ter determinado card curtido pelo usuário logado. Então, por isso que a gente separou isso em duas requisições. Outra limitação que eu tenho é que eu só posso fazer o cache de requisições que acontecem no server side do Next, ou seja, dentro dos meus server components. Requisições que acontecem no Client Components, elas até podem ser cacheadas, mas elas vão ser cacheadas somente no navegador do usuário e não de uma forma com que todos os usuários acessando aquela página vão ter acesso ao mesmo cache, digamos assim. Então, acaba que em questões de otimização, não muda nada, muda só para o usuário que está ali usando. Então, a gente vai ver como é fácil trabalhar com cache aqui dentro. E a gente já vai fazer isso usando a nova API de cache que está presente no Next, que por enquanto, para habilitá-la, a gente precisa vir aqui e escrever cache components true dentro do next-config. Mas logo, isso não vai mais ser necessário, porque como eu falei, ainda é uma API que está em transição, mas ela já é muito melhor que a API que tinha anteriormente para cache. Com esse Cache Components True, a gente precisa reiniciar o nosso servidor. Geralmente, ele reinicia sozinho, mas eu faço isso para garantir que a gente não vai ter problema. E aí, o que a gente vai fazer? Olha só que interessante... A gente vai vir aqui... Beleza, ele já começou a dar alguns errinhos aqui, isso aqui é importante, tá? Primeiro errinho que ele começou a falar para a gente aqui é que lá dentro do nosso header, nós temos esse Search Input aqui, que ele está... Fazendo uso de uma... Ele é um use client e não tem nenhum suspense por volta dele. Então, ele fala que a gente está carregando uma informação dentro desse search input, que eu acredito que seja o query state, e não tem um suspense mostrando o que eu tenho que mostrar enquanto isso está sendo carregado. Então, nesses casos, o Next vai ajudar para a gente. A gente pode vir aqui somente adicionar um suspense por volta e, teoricamente, ele já vai parar de dar erro. Aqui, a gente ainda tem um errinho acontecendo, que ele fala também que a gente tem um carregamento e a gente não tem um loading, e isso vem acontecendo aqui na page do board, aqui onde a gente está carregando o Search Parms. Nesse caso, eu não tenho suspense, mas o ideal aqui é que toda página tenha um loading.tsx que tenha ali um skeleton screen, digamos assim, da página. Então, eu posso copiar aqui... E colocar aqui, por exemplo, Board Loading Aqui a gente vai tirar toda a parte de Props, por exemplo e aqui o certo seria a gente ter um skeleton screen como eu falei né algum algo mostrando mas por enquanto eu posso colocar somente um carregando mas o ideal é a gente montar uma página bonitinha ali do carregamento então da f5 ó e veja que ele vai mostrar agora carregando enquanto tá carregando para depois ele realmente mostrar e veja que que isso leva um tempo né uma vez que eu dou um f5 tanto que se eu for lá na minha Lá no meu HTTP aqui, get list issues, na verdade, né? E eu adicionar aqui, por exemplo, um await setTimeout, que a gente até deixou a importação ali em cima, ó, dá um F5. Veja que esse carregando, ó, vai mostrar por dois segundos e aí depois vai mostrar o meu board, né? Porque eu não tenho basicamente cache, né? Eu estou toda vez buscando. E olha que interessante como é fácil fazer um cache aqui dentro do Next.js. Eu só venho aqui, por exemplo, e escrevo useCache. dentro da minha função que está carregando os dados. Salvo isso aqui agora, dou F5 e pronto. Veja que agora ele não demora nem mais aqueles dois segundos, ele está carregando praticamente instantaneamente. Diego, por quanto tempo isso vai ficar cacheado? Por padrão? 15 minutos. Porém, eu posso configurar isso através da função cache life, que eu importo de next barra cache. E aqui ele tem algumas opções, por exemplo, eu quero que uma informação seja atualizada a cada dia, a cada hora, o máximo de cache possível, geralmente não usa isso, por minuto, por segundo ou por semana. Numa informação... E aqui você vai ter que escolher o que fizer mais sentido para você. Por exemplo, para o board, qual é a chance disso aqui mudar tão frequentemente? É pouquíssima. Então, eu colocaria aqui, por exemplo, para ele mudar uma vez por minuto ou até a cada 15 minutos está ok eu poderia até deixar o default que é 15 minutos aqui não configurar nada acho que também ficaria legal mas para a gente visualizar aqui como funciona a função cache life deixa eu tirar o setTimeout a gente usa ela dessa forma e olha só pronto a gente já tem o cache funcionando de maneira magnífica e olha só a gente pode fazer isso também para parte de comentários né que é uma outra função que acontece server-side então olha só posso vir aqui nos comentários a gente joga um use cache vamos botar aqui no caso dos comentários um cache life vou botar de pode ser minutos também a gente salva agora a gente vem aqui abrir os comentários por exemplo dessa função aqui ó é drag and drop clica ó ele carregou a primeira vez demorou tá vendo vou dar um f5 e agora vou clicar de novo veja que ele já trouxe praticamente instantâneo né então agora toda vez que a gente vai abrir isso ele tá compilando aqui tá demorando um pouquinho mais deixa eu dar um f5 aqui olha só no f5 olha como carrega rápido né o que antes demorava sem a função ó se eu tiro aqui o cache olha só como demorava antes para carregar os comentários e agora tá carregando instantâneo e aí uma das coisas legais que a gente permite a partir do momento que a gente pode fazer a partir do momento que a gente tá usando o cache é configurar o seguinte eu posso vir aqui ó e configurar uma cash tag E aí, eu dou um id, digamos assim, para esse cache, uma chave. E aí, eu vou chamar ela, por exemplo, de... Vou botar aqui com a crase, porque eu quero usar uma variável... E aí, eu vou botar, por exemplo, issue comments-issueid. que é o id que eu tenho aqui em cima. Agora, eu copio isso aqui... E agora, lá na função createComment, que é também uma função que executa via server-side, eu posso, depois que o comentário foi criado com sucesso, eu posso vir aqui e executar a função updateTag, que também vem do Nextcache. E eu uso a mesma chave que eu coloquei lá na listagem. E agora, olha só que interessante... Quando eu venho aqui, vou criar um novo comentário... Novo comentário... E dou um Enter... ele já aparece esse novo comentário aqui de forma instantânea. Está vendo que ele demorou um pouquinho? Por quê? Porque lá no meu List Issue Comments aqui, eu deixei esse setTimeout aqui, né? E ele está fazendo tudo demorar dois segundos quando a gente executa. Então, agora eu vou voltar, vou criar mais um comentário, vou dar um Enter e veja que ele já preencheu instantaneamente. E aí, no meu formulário, por último, vamos usar a função de reset aqui para a gente limpar o formulário quando cria ele. Então, testando, dou um Enter e agora o formulário está limpo. Então, olha como é fácil a gente fazer o cache dentro do Next. Só que o mais importante dessa parte de cache é a gente lembrar que tudo voltado a cache no Next só pode acontecer via server-side. Então, para eu cachear, uma informação tem que ser server, e para eu limpar o cache com o update tag, também tem que ser server. Então, tem que ser uma função que está rodando do lado do servidor. Eu não posso trabalhar com o cache no lado do client-side, porque tudo que eu trabalhar com o cache no lado do client-side, são basicamente informações que são específicas para aquele usuário. Então, eu não tenho esse acesso. E outra coisa, eu não consigo cachear requisições que... que usam do usuário autenticado, que usam informações do usuário autenticado, porque senão eu teria que ter um cache diferente para cada usuário e não faz sentido, perde totalmente o sentido da palavra cache, que é exatamente eu ter uma informação comum entre todos os usuários da minha aplicação. Então, por isso a gente só vai cachear requisições que elas não levam headers, que elas não levam cookies, até se eu... tentasse acessar aqui uma função headers ou cookies, o Next.js me fala que não pode em uma função que tem useCache, você não pode carregar uma informação aqui que vem dos headers ou do cookie, porque é uma informação específica do contexto de um usuário específico e aí não faz sentido isso ser cacheado usando esse mecanismo de cache do Next.js.