WEBVTT Para a gente fechar com chave de ouro aqui, uma outra coisa que é fantástico no Next.js é o seguinte... Eu posso vir aqui, por exemplo, IssuesId, que é a página específica de uma issue, e criar um arquivo chamado OpenGraph-image.tsx. E aqui de dentro, eu posso exportar um componente, assim como qualquer outro... Por exemplo, IssueImage... E aqui eu vou receber os parmes da mesma forma que a gente recebe lá, então... Por enquanto eu não vou botar, vou botar aqui direto o que eu quero fazer. Aqui dentro eu vou dar um return new imageResponse. Esse imageResponse aqui, por mais que ele dê a opção de importar de Next Server, eu vou importar de Next OG, que vem de Open Graph. E aí, aqui dentro, eu posso colocar um HTML, por exemplo, uma div, Aqui tem algumas limitações, tá? Então, se eu for lá procurar sobre Next OG, aqui ó... Generated Open Graph Images... Ele tem algumas coisas que eu posso usar ou não posso. Por exemplo, ele fala... Only Flexbox and a subset of CSS properties are supported. Ou seja, apenas Flexbox. Eu sou obrigado a trabalhar com Flexbox. Algumas coisas não vão funcionar, por exemplo, display grid, ele não vai ter todas as coisas. Tem muita coisa do CSS que, digamos, não vai funcionar exatamente, ok? Então, se quiser entender um pouquinho mais, pode entrar nesse Versal ou G aqui. E aqui tem toda a documentação do que funciona, do que não funciona e tudo mais. Tem exemplos de como eu carrego fontes externas, como eu trabalho com Tailwind caso eu queira... SVG, Emoji... Trabalhar com uma imagem aqui dentro... Então, tem várias coisinhas. A gente vai manter simples, porque eu não quero entrar muito a fundo aqui nesse ponto. Mas aqui eu vou usar o Style, passando um objeto mesmo. E eu vou botar aqui nele, height 100%, width 100%, tá? E o que é esse 100% que ele vai estar ocupando aqui dentro? A gente vai aqui no image response passar uma virula aqui no final e a gente pode passar aqui width e height. E eu vou passar o tamanho que uma imagem Open Graph tem, que é 1.200 x 630, que é aquela imagem de embed. E aqui agora... Eu vou passar, por exemplo, display flex. Isso aqui eu sou obrigado, tá? Ela sempre tem que ter display flex. Flex direction. Column. Sem tailwind aqui. Tem uma agonia de tá. Align items. Flex start. E justify content. Flex end, que eu quero que ele fique bem no final. Botar um background aqui de 1616 1D. e um padding 80 pixels e aí dentro da nossa div eu vou colocar aqui um parágrafo que vai estar escrito por exemplo issue01 e vou botar um outro parágrafo com o título da issue, issue de exemplo se eu só salvar isso aqui agora Olha só que interessante, quando eu acessar agora a página de uma issue aqui ó, abrir aqui o source, dar um inspecionar, venho em elementos, abro o head, a gente vai ver que agora ele vai ter o... a image, um... odimage, aqui ó, dar um ctrl f, odimage, ele dá um endereço, ó, eu copio esse endereço, Acesso esse endereço, dou um Enter e olha só, ele vai retornar uma imagem pra gente. E ali tá o nosso texto, Ix01ixo de exemplo. A gente vai alterar um pouco o CSS desses dois carinhas aqui. Então esse primeiro aqui, font-size 48, tem que ser bem grande mesmo, font-weight 600 e color, vou botar aqui 9397aa. Salvo, dou um F5 e olha ali. Agora, esse outro parágrafo aqui, vou colocar nele um font-size 72, font-weight 700, color ecdf2, text-align left, caso ele quebre em mais de uma linha, e max-width 1000, para ele não colar lá na direita, não ficar bem colado na direita, dou F5 e está ali, issue de exemplo. Acho que aqui ele não pegou o font-weight-fold. Acho que pegou sim. É, eu não tô com uma fonte customizada aqui, então ele acaba, às vezes, não parecendo o que tá com o negrito, porque ele não tá usando a fonte inter aqui, né? E aí aqui, ó, eu posso usar a mesma ideia do meu page de eu ter acesso aos props aqui, ó. Então, interface, botar aqui, ó, issue image props, pra eu acessar aqui. os meus parms posso acessar aqui ó o id de dentro dos parms e aí mesma forma que eu peguei no issue details aqui ó posso acessar os dados da issue aqui dentro isso aqui tá acontecendo server side então o legal aqui é a gente adicionar um cache aqui também então vem aqui ó use cache tá vou deixar 15 minutos mesmo E aí agora a gente pode usar os detalhes aqui, por exemplo, no 1 aqui, issue.issueNumber e aqui no texto, issue.title. E olha só, agora ele vai preencher e agora está cacheado. O DOM F5 está bem rapidinho, já está com os dados pré-carregados. E agora, quando a gente compartilhar, alguém pegar, por exemplo, essa tela aqui e compartilhar, já vai ter aquela imagem de embed gerada de forma automatizada pelo Next. Isso é muito, muito, muito legal.