WEBVTT Fala, David! Vamos encerrar aqui, né? Então, as nossas aulas, mas antes um pequeno ajuste que a gente tem que fazer aqui no código, que é o seguinte... Aqui, ó... Deixa eu colocar minha câmera aqui desse lado... Aqui, ó... A gente tem... Quando eu entro, por exemplo, quando eu faço login na aplicação... E... Aí eu entro aqui na issue, por exemplo, no F5... Aí eu venho aqui e deslogo... Veja que ele continua mostrando como se eu tivesse autenticado. Por quê? Porque se a gente lembrar, essa informação de que a gente está autenticado ou não, por exemplo, aqui nos detalhes da issue... Essa aqui é uma página que é server-rendered. Então, todo esse cálculo, se o usuário está autenticado ou não, isso aqui é tudo calculado no server-side-rendering do Next, não no cliente. Isso quer dizer que quando eu faço o logout, Eu não estou atualizando a página, então, digamos, tudo o que está sendo renderizado pelo lado do servidor não está sendo recarregado do zero. Então, essas informações não mudam mais, porque, como a gente bem aprendeu durante todas as aulas, as coisas que não estão em Client Components não são mutáveis, elas não alteram conforme o ciclo de vida da aplicação. Então, o que eu posso fazer para resolver isso? Aqui, quando eu faço o logout, eu posso vir aqui e passar um Fetch Options on Success. E aí, fazer o seguinte... Depois que o usuário fez o logout, se deu tudo certo, eu vou pegar aqui o useHolder do Next e vou fazer um holder.push e enviar ele lá para a página raiz da aplicação. Então, ele vai fazer uma nova navegação. Então, dessa forma aqui, olha só... Eu vou logar... agora sim né a gente pode se despedir porque foram umas Várias aulas aí, dezenas de aulas de Next, AppHalter, Next... E eu espero que você tenha curtido essas aulas. Como eu já falei em outros conteúdos, o Next continua sendo para mim a melhor opção de framework que a gente tem no React atualmente, ainda mais com as últimas mudanças que a gente teve no próprio Remix, o Tunstack surgindo, porém o Tunstack ainda, nesse momento que eu estou gravando as aulas, ainda muito imaturo, sem mercado... Provavelmente, se você for trabalhar com React no mercado e se você for trabalhar com front-end, a grande maioria das vezes vai ser com React, você vai estar desenvolvendo aplicações com o Vite ou com o Next. E aí, claro, se for uma aplicação que depende de SEO, que depende de server-side rendering, de indexação, de cache, não tem opção melhor que o Next hoje. Eu sei que a curva de aprendizado é um pouquinho maior, mas principalmente com essas últimas alterações que eu já te mostrei aqui nessas aulas sobre cache component, diretiva de use cache, isso está facilitando um monte. E eu tenho certeza que se você for desenvolver algum projeto com Next daqui para frente, você está muito mais preparado, muito mais preparada. Vou me despedindo por aqui, um grande abraço, a gente se vê nas próximas aulas e tchau, tchau!