WEBVTT Olá devs! Sejam bem-vindos ao nosso novo módulo, onde nós iremos aprender duas funcionalidades de suma importância para nós desenvolvedores mobile, que é a Punch Notification e o Deep Link. Estas funcionalidades definitivamente vão agregar bastante no aparato e o conhecimento técnico de vocês como DevMobile, porque o DeepLink e a Push Notification são coisas muito requisitadas no mercado de trabalho do dia a dia. Como DevMobile, vocês muito possivelmente vão se deparar com algum cenário onde será necessário a implementação tanto da Push Notification ou até mesmo do DeepLink. Ou os dois em conjunto, onde nós vamos aprender, neste módulo que é possível, nós implementamos um Deep Link ali nas Push Notifications, e neste módulo nós vamos reaproveitar toda a aplicação que nós desenvolvemos no módulo anterior, no caso o nosso app de Marketplace. Agora, você que pulou o módulo anterior, que não chegou a desenvolver o app, fique tranquilo, eu vou disponibilizar para vocês um repositório com projeto base, onde será possível dar continuidade com o módulo mesmo, sem ter feito o projeto. mas eu recomendo fortemente que faça o nosso módulo anterior onde lá nós aprendemos a aplicar a arquitetura MVVM aqui no nosso projeto e também aprendemos como realizar cacheamento aqui nas nossas aplicações construídas com React Native e várias outras coisas que nós aprendemos como, por exemplo, utilizar o Zustand para gerenciamento de estado global. Agora uma breve demonstração De uma das coisas que nós iremos fazer neste módulo é basicamente implementar a funcionalidade de marcar produtos como favoritos. E a partir do momento em que houver uma redução do preço destes produtos que nós favoritamos aqui no nosso app, nós vamos receber uma notificação dizendo que o preço do produto abaixou. Uma breve demonstração, eu vou atualizar o preço ali daquela piscina inflável. E olha só que legal, Piscina Inflável agora está 0% mais barato de R$ 1.599 para R$ 1.598. E agora só um demonstrativo do DeepLink, como funciona. Basicamente quando nós voltarmos aqui no nosso app e clicarmos na notificação, nós já vamos abrir o nosso aplicativo diretamente na tela de detalhes. da piscina específica, ou seja, o DeepLink é basicamente uma forma de abrir o nosso aplicativo em telas específicas, assim como o próprio Facebook, Instagram e até mesmo o aplicativo do Mercado Livre já faz. Muitas vezes nós recebemos alguma notificação, alguma push notification, igual o que nós recebemos aqui, onde de promoções ou até mesmo um lembrete para nós finalizarmos a compra no carrinho quando nós adicionarmos algo aqui no carrinho de compras e se passar um certo tempo nós vamos emitir uma notificação para o usuário também lembrando ele de finalizar a compra de fato e no fim do dia nós vamos aprender tanto notificações locais ou seja notificações offline no nosso app quanto notificações online utilizando o One Signal Vamos entender a diferença entre as duas, o que é uma Push Notification e o que é uma notificação local aqui no nosso app. Vamos conhecer duas ferramentas muito utilizadas no mercado, que é o OneSignal e o Expo Notification. Vamos entender um fluxo completo de emissão de Push Notification em casos específicos aqui, desde o back-end, onde apesar deste módulo não ser um módulo específico de back-end, é interessante nós, como desenvolvedores, termos pelo menos uma noção de como que o back-end trata o envio de notificações para os nossos usuários. E também vamos aprender como configurar rotas específicas para utilizarmos com o DeepLink do nosso app. Então tem muita coisa legal que nós vamos aprender neste módulo. Estou super ansioso para ensinar para vocês todas essas funcionalidades. Então isso, vamos seguir para a próxima aula para darmos início aqui com as nossas features.