WEBVTT Bom, e nesta aula vamos dar seguimento com a implementação e configuração inicial dos nossos repositórios. Novamente, assim como eu disse na aula anterior, vocês que pularam o módulo anterior referente à leitura MVVM, caixamento e requisições HTTP, E vocês não possuem este aplicativo do Marketplace desenvolvido, abram este repositório que eu irei estar disponibilizando aí na aula e realizem o clone dele, caso nós já fizemos na aula passada, mas só recapitulando. Vamos vir aqui em Code, HTTPS, vamos em algum diretório da nossa preferência e simplesmente rodar um git clone aqui na URL que nós copiamos, como eu já fiz isso, então não tenho necessidade de fazer novamente. Vamos navegar aqui até o Marketplace, caso o MarketplaceApp Budget Notification, vamos abrir aqui no nosso VS Code. E o primeiro passo que nós precisamos fazer aqui é simplesmente rodar o Yarn para instalarmos todas as dependências necessárias aqui no nosso aplicativo. E se você já tem o aplicativo em questão, pode simplesmente pular essa aula para utilizarem a própria CodeBase que vocês criaram. No caso, é literalmente o aplicativo que vocês viram eu desenvolver durante todo o módulo com todas as aulas caso o aplicativo tá limpo sem as funcionalidades de push notification onde nós vamos configurar do zero aqui manualmente e olha só com todas as nossas dependências instaladas o próximo passo que nós vamos fazer é rodar o comando yarn expo rebuild Dessa forma, rodando o Yarn Expo Prebuild, nós vamos gerar todos os arquivos nativos do nosso projeto, ou seja, nós vamos gerar tanto a pasta Android, quanto a pasta iOS. Com isso, nós vamos conseguir rodar a Development Build nos nossos emuladores, ao invés de utilizar, ao invés de simplesmente rodar com o Expo Go, até porque as Push Notifications não funcionam à trava. Utilizando o Expo Go, nós obrigatoriamente precisamos utilizar a Development Build, ou seja, a Build de Desenvolvimento, E... perfeito! Agora, o que nós precisamos fazer é simplesmente rodar aqui o nosso Yarn Android. No caso aqui, nós já temos o aplicativo rodando. Deixa eu finalizar o aplicativo que já está rodando aqui no momento. Perfeito, agora vamos só rodar aqui o Yarn Android novamente e esperar a build ser realizada aqui no nosso emulador. Pode ser que neste primeiro momento demore um pouco, até porque vai ser a primeira vez que está realizando a build deste aplicativo no emulador, porém conforme a segunda, terceira e conforme as próximas vezes que vocês forem realizando este processo de build, de estartar o app, vai ser muito mais rápido. Lembrando que é de suma importância nós rodarmos o Yarn Expo Prebuild para gerar todos os códigos nativos antes de inicializarmos o nosso app. Até porque, novamente, se nós rodarmos através do Expo Go, nós não vamos conseguir ter a funcionalidade de Punch Notification funcionando do nosso aplicativo. Então isso é de suma importância. Depois de alguns minutos nosso app buildou perfeitamente, olha só que legal. Agora nós vamos realizar a build no iOS para isso, para garantirmos, vamos dar aqui um cd iOS para navegarmos até o diretório dos códigos nativos. Vamos rodar aqui também um pod install para instalar todos os pods das bibliotecas que nós estamos utilizando. Novamente, pode ser que demore um pouco, isso daqui vai ser necessário apenas na primeira vez que nós estamos realizando a build do nosso app no iOS. E... perfeito, até que foi rápido, vamos rodar aqui agora o Yarn iOS, desta forma. Lembrando que quando nós executamos o yarn-android e o yarn-ios, nós estamos executando esses dois scripts aqui na nossa package.json, onde eles executam o npx-expo-run-android e o npx-expo-run-ios, que esse daqui é o comando que nós utilizamos para iniciar com a development build, ao invés de iniciarmos direto com o expogo. Então, ele já fica aqui já para adiantar a nossa vida. Agora vamos só esperar realizar a build aqui do nosso app. E o nosso app buildou perfeitamente aqui no iOS. Lembrando que apenas quem tem o Mac com o Xcode e o iOS já pré-configurado vai conseguir rodar aqui no emulador de iOS. E com isso temos aqui o nosso app rodando perfeitamente. Lembrando que também é necessário nós estarmos com o back-end executando para conseguirmos realizar o login ou cadastro de um novo usuário. Então basicamente nós vamos abrir. o nosso back-end aqui desta forma e simplesmente rodar um Yarn Dev. Desta forma a gente já consegue ir lá e realizar o cadastro registro de um usuário. Então com isso finalizamos a nossa aula. A partir da próxima nós vamos entender a diferença entre as notificações locais e as notificações online utilizando o OneSignal. Então é isso, espero vocês na próxima aula.