WEBVTT Fala Devina! Na aula de hoje nós iremos aprender qual a diferença de Push Notification e de Local Notifications Entender a diferença entre esses dois é de subimportância para que no dia a dia, em situações específicas, nós saibamos quais ferramentas e bibliotecas nós vamos ter de utilizar ali no nosso aplicativo. Se vai ser necessário, nós utilizarmos alguma ferramenta de terceiro, alguma ferramenta como, por exemplo, o próprio OneSignal para emitir push notifications de forma online ou se apenas uma notificação local já é o suficiente para satisfazer ali a nossa feature, a nossa demanda. Bom, para isso eu vou começar desenhando aqui um retângulo. Hoje aqui eu vou fazer uma separação, onde nós vamos separar. PUSH NOTIFICATION e a notificação local. Vamos só colocar aqui em cima PUSH NOTIFICATION. Para nós começarmos a entender o que é a PUSH NOTIFICATION, tem que ficar claro que PUSH NOTIFICATIONS utiliza geralmente serviços de terceiro. No nosso caso, nós vamos utilizar OWN SIGNAL, que é basicamente um serviço que faz o disparo das notificações para a nossa aplicação. Ou seja, vamos criar aqui basicamente um círculo para representar O OneSignal. Onde o OneSignal fica responsável por realizar o meio de campo, tanto com a APNS, que é basicamente o Apple Push Notification Service, que é o serviço que faz o envio dessas push notifications da Apple, quanto também ele faz a comunicação com o FCM, que é o Firebase Cloud Messaging, que, novamente, é o equivalente do APNS, só que do lado do Google, do lado do Android. Então, basicamente, ele intermedia a comunicação com esses dois serviços, onde nós vamos aprender a configurá-los tanto no console da Apple quanto lá no Firebase, no caso aqui o APNs e o FCM, que é o Firebase Cloud Messaging. onde estes dois ficam responsáveis por emitir a push notificação aqui para o nosso dispositivo, para o nosso aplicativo de fato, onde aqui nós vamos simplesmente receber aquela notificação acima do nosso dispositivo. Eu vou citar alguns exemplos aqui do dia a dia, como por exemplo o próprio WhatsApp. Quando nós recebemos alguma mensagem no WhatsApp, nós recebemos uma push notification com uma prévia da mensagem com a foto de perfil do usuário e com uma pré visualização da mensagem que nós recebemos. Um outro exemplo clássico que nós temos aqui é basicamente o mercado livre. Mercado livre. onde nós recebemos notificações de promoções, por exemplo, algum produto que nós adicionamos no carrinho diminuiu o preço, ou até mesmo algum produto que nós marcamos como favorito teve um preço reduzido. Então, o próprio sistema realiza o envio da push notification para todos os dispositivos, todos os usuários que possuem algum tipo de relação com aquele produto específico. E um outro exemplo clássico aqui é o Uber. Opa, Uber. E o iFood, todos eles possuem ali algum tipo de push notification, seja na hora que o entregador chegou próximo ali da nossa casa ou até mesmo o Uber, quando o carro chegou próximo ali da nossa localização, o aplicativo emite um alerta, uma push notification para informar que ele está, por exemplo, a dois quilômetros de distância da gente. Esses daqui são Todas as funcionalidades que dependem de um serviço externo, ou seja, que precisa ser de algum nível tratado no back-end, ali na nossa API, não necessariamente estes aplicativos que eu citei para vocês estão utilizando o OneSignal, eles podem estar utilizando diretamente aqui o APNs, o FCM ou algum outro serviço de terceiro, mas aqui nós vamos aprender o OneSignal por ser um dos mais utilizados no mercado. E agora, em contrapartida, as notificações locais são muito mais simples do que as push notifications. Nós não vamos ter, por exemplo, que ficar configurando nada no console da Apple ou do Google. São basicamente notificações que nós programamos de forma local aqui no nosso aplicativo. Por exemplo, um exemplo clássico que nós temos é aplicativos de beber água. Vamos colocar aqui. Apps de beber água. onde nós simplesmente setamos e configuramos aqui dentro do nosso próprio aplicativos horários de lembretes e a frequência que nós vamos querer receber essas notificações para lembrar de beber água. Um outro que nós temos aqui é aplicativos de alarmes. Vamos só colocar aqui o texto de local notification e basicamente nós configuramos quando nós vamos receber essas notificações diretamente no próprio aplicativo, ou seja, nós não temos um back-end, um servidor orquestrando quando que os nossos usuários vão receber as notificações, tudo vai ser dentro aqui do próprio app, então acaba se tornando um processo muito mais simples nós configurarmos essas funcionalidades E uma outra funcionalidade que nós vamos fazer aqui no nosso app de Marketplace, que vai ser uma notificação local, é basicamente um lembrete para nós finalizarmos a compra do nosso carrinho. No caso, um lembrete de finalizar a compra. Vários aplicativos de Marketplace, como por exemplo a própria Amazon, o Mercado Livre, possuem essa funcionalidade. Vamos supor que nós adicionamos algum item aqui no nosso carrinho de compras e se passaram algumas horas ou alguns dias, aí o nosso aplicativo acaba enviando uma notificação para o usuário informando que existem alguns produtos pendentes no carrinho de compra, falando para o usuário finalizar ali com uma mensagem de CTA, de Call to Action, para incentivar o usuário aí e finalizar a compra de fato. Então aqui... Novamente é muito mais simples pelo fato de nós não dependemos de um servidor externo nem nada do tipo, o que acaba tornando muito mais simples de configurar. Então é isso, esta aula foi mais um demonstrativo, algo mais teórico para vocês entenderem qual a diferença. Lembrando novamente, Punch Notification, geralmente nós temos um servidor ou um back-end se comunicando com algum serviço externo, como o OneSignal, para emitir ali as notificações para os usuários do app. Notificações locais não dependem disso, nós configuramos diretamente no próprio aplicativo, geralmente alguma configuração como app de lembrete, app de beber água, agendas e afins, o que torna tudo mais simples. Vamos sinalizar a aula por aqui e a partir da próxima aula nós vamos iniciar as configurações locais no nosso app.