WEBVTT Fala Devi, na aula de hoje nós iremos aprender como instalar e configurar a biblioteca que vamos utilizar para as notificações locais aqui no nosso aplicativo. E a biblioteca que nós vamos utilizar para isso é o Expo Notification, já tenho aqui a documentação dela aberta. Para isso é bem simples, vamos pegar este script de npx expo install, vamos voltar aqui no nosso projeto, encerra. Vocês devem encerrar o aplicativo de vocês caso vocês estejam rodando ele. Vamos simplesmente dar um ctrl-v e aguardar a instalação ser finalizada. E perfeito. Próximo passo, se nós continuarmos olhando aqui na documentação, podemos ver que ele tem uma parte de plugin, ou seja, é necessário realizar algumas modificações no código nativo aqui do nosso projeto. Porém, o Expo já faz isso automaticamente pra gente. Passa nós pegarmos aqui este array contendo essas informações. Vou voltar aqui no nosso projeto dentro do nosso app.json, onde nós vamos navegar aqui até plugins, vamos colocar uma vírgula e dar um ctrl-v, desta forma. Toda vez que nós rodarmos o Yarn Prebuild, ou seja, quando nós regirarmos os códigos nativos do nosso aplicativo, o Expo já vai automaticamente gerar todo o código necessário para a implementação das notificações aqui no nosso app. E como vocês podem ver, nós temos algumas propriedades bem interessantes, como, por exemplo, o icon, a cor que nós vamos querer aqui do nosso ícone, o default channel, que no caso são os canais de notificação, onde nós vamos aprender mais pra frente o que são eles. E também uma coisa muito legal que podemos configurar é o som da notificação, ou seja, tudo 100% customizável aqui dentro do nosso app.json. Lembrando também que todo código que nós alterarmos aqui, por exemplo, vamos supor que nós eventualmente mudamos o arquivo de ícone ou adicionamos um som novo. Toda vez que nós realizarmos qualquer tipo de alteração, é importante nós simplesmente rodarmos aqui o yarn. Provavelmente ele vai dar um erro se nós rodarmos aqui. E olha só, realmente ele não encontrou os arquivos que nós configuramos aqui. Então por conta disso ele retornou um erro. Então vamos simplesmente remover esta propriedade aqui de sons que nós não vamos usar. Ao invés de usarmos o ícone aqui de Notification Icon, vamos simplesmente pegar o nosso assets-icon.png, vamos reaproveitar o que nós já possuímos aqui, desta forma, a cor vamos deixar branco, depois nós customizamos com calma, e novamente, pelo fato de nós estarmos adicionando Algo aqui dentro do array de plugins do nosso app.json, nós obrigatoriamente precisamos rodar o yarn expo-prebuild, para que dessa forma ele atualize todos os códigos nativos aqui do nosso app. Como nós já tínhamos gerado algumas aulas anteriores, então dessa vez ele foi muito rápido. Agora se você estiver deixando para gerar, para fazer a criação do zero aqui da pasta Android e da pasta iOS, ele já vai demorar um pouco mais. No caso aqui, como nós só adicionamos uma configuração a mais, ele foi bem mais rápido. Agora o próximo passo, vamos simplesmente rodar o nosso app aqui, Yarn, Android, e vamos ver se a instalação funcionou de fato. E um detalhe interessante é que se nós voltarmos aqui na nossa documentação, podemos ver que ele dá um alerta pra gente dizendo que as notificações funcionam apenas no Development Build, ou seja, no Xpogon não é possível nós utilizarmos as notificações, então é um detalhe importante pra nós atentarmos. que pode ser que o nosso app esteja estartando no modo do ExpoGo ao invés da Development Build, então todas as nossas tentativas que nós tentarmos fazer aqui simplesmente vão falhar. Então é interessante a gente ficar esperto neste quesito. Agora vamos só esperar o nosso aplicativo ser buildado. E olha só, o nosso app estartou perfeitamente com isso. Temos a configuração inicial da nossa biblioteca de notificações locais aqui no nosso app. Por fim, agora vamos simplesmente parar o processo do nosso aplicativo, caso vocês estejam rodando no macOS e forem desenvolver também. Visando o iPhone, vamos dar um CD iOS e rodar simplesmente um pod install. Vamos aguardar a instalação de todos os pods necessários. Perfeito, agora é simplesmente montarmos o diretor raiz e rodar o yarn android aqui novamente. A partir da próxima aula nós vamos entender um pouco melhor a estrutura do nosso aplicativo para os alunos que não desenvolveram ele no módulo passado. Então é isso, espero vocês na próxima aula.