WEBVTT Fala, Dev! Na aula de hoje, nós vamos aprofundar um pouco na estrutura aqui do nosso aplicativo. Esta aula é visando todos os alunos que simplesmente pularam o módulo anterior. Então, você que já tem a sua Codebase, que você construiu junto comigo no módulo passado, pode simplesmente pular esta aula, até porque aqui vai ser só uma panorama geral da estrutura aqui do aplicativo. E, novamente, eu recomendo o Fortinet, caso você tenha simplesmente clonado o repositório, visando apenas o módulo de Punch Notification e DeepLink. Faça o módulo passado, lá tem bastante conteúdo, bastante conhecimento legal. E uma das principais coisas que nós temos de diferente aqui, neste projeto, é a questão da aplicação da arquitetura MVVM no nosso aplicativo. Como vocês podem ver aqui, nós estamos utilizando o ExpoRouter para fazer a questão do roteamento das nossas páginas. onde nós temos aqui as rotas públicas, rotas privadas, e aqui dentro de ViewModels é onde nós estamos construindo todas as nossas telas, aqui é onde nós criamos tanto a camada de View, que no caso seria a parte visual do nosso aplicativo, quanto a camada de ViewModel, que é a parte que faz a comunicação com a parte da Model de fato, que seria a parte lógica, dessa forma criando um desacoplamento completo de toda a parte visual da UI do nosso aplicativo da parte funcional, onde aqui nós temos, por exemplo, toda a parte de Sharon, onde aqui nós possuímos a Store do Zustand, onde aqui nós conseguimos controlar, por exemplo, o carrinho de compra, os filtros que estão sendo aplicados, os dados do usuário, e aqui nós temos também a parte de Service, onde nós realizamos a comunicação com a nossa API, com o nosso back-end, no caso, sendo equivalente aqui à parte de Model da nossa arquitetura, onde nós simplesmente importamos as funções que construímos aqui na nossa camada de ViewModel, para que dessa forma nós passamos através de propriedades, o retorno da nossa ViewModel para a nossa camada de UI, nossa camada de View, para poder ser utilizada no desenvolvimento. Essa aula é mais uma revisão rápida para todos os alunos que estão chegando aqui. Nós vamos mexer um pouco aqui nesta estrutura, então, novamente, eu aconselho fortemente que vocês assistam às aulas do módulo passado para ficarem mais familiarizados tanto com o conceito de MVVM, a estruturação das pastas, a separação dos conceitos em si, para não ficar muito perdido aqui neste módulo, mas no geral, conforme nós vamos desenvolvendo também, eu vou tentando deixar o mais claro possível todas as camadas, o que está sendo feito e o propósito de cada coisa, para que não fiquem dúvidas pendentes e a gente consiga focar de fato no que interessa deste módulo, que é a implementação de DeepLink e de Push Notification. Então é isso, essa foi uma aula breve para potencializar mais aqui sobre o projeto. Fique à vontade para desbravar aqui o repositório, todas as telas, todos os componentes que nós possuímos, todos os hooks, a questão do cacheamento com o React Query. Então é isso, vamos deixar de enrolação e vamos para a próxima aula onde nós vamos iniciar as nossas notificações locais.