WEBVTT E antes de darmos início, é sempre bom ressaltar que vamos ter de iniciar o nosso back-end antes de estartarmos o nosso app. Então, vamos simplesmente vir aqui, abram o repositório de vocês no VSCode ou na IDE que vocês utilizam, e simplesmente rodem o yarn dev. Quando aparecer a mensagem de API rodando, na porta 3001, temos certeza que tudo está funcionando devidamente. Primeiro passo que nós temos de entender na implementação das nossas funcionalidades é entender quando que nós vamos disparar as notificações locais. Para isso, vamos realizar o registro de um novo usuário. Vamos colocar aqui, UserTest. Telefone, vamos colocar qualquer coisa. no e-mail, vamos inventar um que não tenha sido cadastrado ainda, user-test-arroba-gmail.com, seja qualquer coisa também, 1232323, e vamos confirmar, e realizar o registro. Olha só, perfeito, o nosso usuário foi criado perfeitamente. Vamos criar notificações locais em dois casos específicos do nosso aplicativo. O primeiro dele é quando nós simplesmente adicionarmos algo no nosso carrinho de compras e fecharmos o nosso app e não finalizarmos a compra de fato. Neste caso específico, o aplicativo vai mandar uma notificação pra gente com o CTA, ou seja, uma notificação com uma mensagem de call to action, incentivando o usuário a simplesmente abrir o aplicativo e finalizar a compra. quantas vezes vocês já salvaram algo no carrinho de vocês, seja na Amazon ou no Mercado Livre e, posteriormente, o aplicativo ficou mandando push notification ou até mesmo na própria web, no próprio site, lembrando de vocês sinalizarem a compra. Então, basicamente, esta será a primeira funcionalidade que nós vamos fazer e a segunda funcionalidade será... no momento em que nós confirmarmos a nossa compra, depois de um tempo o aplicativo também vai enviar uma notificação para a gente, para nós podermos avaliar os produtos que nós compramos, ou seja, novamente uma coisa muito comum no mercado, quando nós finalizamos uma ação, enviar uma notificação local pedindo um feedback da experiência do uso do aplicativo, ou até mesmo pedindo feedback de algum atendimento E, no fim do dia, essas funcionalidades podem ser abstraídas em várias outras features que vocês podem utilizar. Novamente, em algumas aulas passadas, eu dei alguns exemplos lá no Scaly Draw. Muitos aplicativos de agenda, aplicativos de beber água, vocês conseguem estar utilizando essas features, esses mesmos conceitos que nós vamos aprender neste módulo. Então, para isso, vamos vir aqui no nosso app, vamos em SAC, Shared Services, vamos criar um novo serviço, onde nós vamos chamar de local. notifications.service.ts, ou seja, aqui nós teremos um serviço onde nós iremos lidar exclusivamente com as notificações locais. Vamos voltar aqui para o nosso app. E aqui, o primeiro de tudo, nós precisamos criar IDs identificadores para as nossas notificações. O que isso quer dizer? Por trás dos panos, nós possuímos os canais de notificação. E os canais servem simplesmente para nós conseguirmos agrupar uma série de notificações. Por exemplo, vamos supor que nosso aplicativo possui diversas notificações locais. Então, nós utilizamos os canais para nós conseguirmos agrupar e organizar essas notificações. Então, vamos simplesmente criar aqui um const default channel, onde vamos simplesmente deixar aqui uma string default. E agora precisamos criar os IDs das nossas notificações. O que isso quer dizer é que, assim como nós possuímos grupos de notificações, também temos de criar identificadores para cada tipo de notificação local que nós pretendemos colocar no nosso aplicativo. No nosso caso, são duas. Então, vamos criar aqui um cost. Notification. IDs. Vai ser simplesmente um objeto, onde aqui vamos ter o cart. Remainder. onde vai ser uma String de CartReminder e a outra será o PurchaseFeedback e aqui a String com PurchaseFeedback Com isto em mãos, nós já temos mapeado aqui o nosso grupo de notificações e também quais notificações nós vamos utilizar. Eu gosto de fazer desta forma para conseguir me organizar até mesmo no momento do desenvolvimento. Agora, a próxima coisa que precisamos fazer aqui no nosso arquivo é importar Importe, vamos importar asterisco, ou seja, vamos importar absolutamente tudo que temos dentro de um módulo, que no caso será o expo-notification, e vamos atribuir um alias a todas essas importações, que no caso será o notifications-from. Expo Notifications. Dessa forma, se nós chamarmos o Notifications, vamos ter acesso a todas as variáveis que a biblioteca disponibiliza pra gente. Aqui embaixo nós vamos pegar o Notifications, Notifications.setNotificationHandler, onde aqui dentro nós vamos abrir chaves como parâmetro e passar o handleNotification onde aqui ele espera receber basicamente uma função onde nós vamos retornar simplesmente um objeto literal e essa função é uma função assíncrona se nós passarmos o mouse aqui em cima a gente consegue ver o que ele espera de fato receber no caso é uma promessa de NotificationBehaviour onde aqui nós vamos passar algumas propriedades como por exemplo esse nós vamos colocar aqui o showPlaySound ShowPlaySound. Vamos passar como True. Ele basicamente toca o som da notificação mesmo estando com o aplicativo aberto. Vamos passar aqui uma outra propriedade que é esse ShowShowBanner. Ele basicamente serve para exibir o banner da notificação no topo da tela no iOS. Vamos colocar aqui como True. Próxima propriedade, vamos colocar esse ShowSetBadge. como o false. Basicamente, ele serve para não atualizar a badge da nossa notificação. É bastante útil, por exemplo, quando nós precisamos gerenciar manualmente as badges aqui da nossa notificação, no caso, o ícone que nós estamos utilizando. Esse showedShowList é basicamente para nós adicionarmos a nossa notificação na listagem. Vamos passar aqui como true. E ele tem mais uma outra propriedade, que seria a priority, mas eu não vou estar utilizando. Seria basicamente a prioridade ali da nossa notificação. E agora para finalizar essa configuração inicial aqui no nosso arquivo de local notification service, vamos simplesmente criar uma nova função const setupNotificationChannel, onde aqui será uma função assíncrona. Onde aqui dentro nós vamos fazer o seguinte, vamos simplesmente colocar um if platform, vamos importar do react-native.os, opa, .os, maiúsculo, for igual a android. Nós vamos executar o nosso await notifications, lembrando que é o notifications do alias que nós colocamos nas importações do expo-notifications. setNotificationChannelAsync onde como primeiro parâmetro ele já até indica aqui pra gente ele espera receber uma string caso vamos passar o nosso defaultChannel como parâmetro e como segundo parâmetro ele espera receber um objeto que é este NotificationChannelInput vamos simplesmente abrir chaves aqui dentro e passar algumas propriedades obrigatórias como por exemplo o name vou colocar aqui Notificações do Marketplace, Importance, vamos colocar aqui a importância importando do notifications.androidimportance.high, vamos colocar aqui uma importância alta, e aqui nós possuímos várias outras propriedades que nós conseguimos setar, como por exemplo, Vibration Pattern, que é o quanto que nosso dispositivo vai vibrar. No caso, nós conseguimos passar aqui, por exemplo, um array. Hoje nós colocamos aqui, por exemplo, 0, 250, 250, 250. Uma configuração padrão. Essas propriedades alteram a forma com que o celular vibra, então é bem interessante. Nós conseguimos fazer algo bem personalizado com essa configuração. Conseguimos colocar também o Light Color. Caso vamos colocar aqui o nosso colors, variável de cores que nós possuímos no nosso aplicativo, ponto, purple base. E nós conseguimos colocar também o sound, no caso, o som que vai ser emitido quando alguma notificação referente a este nosso canal for executado. Isso daqui é muito massa. Nós temos um controle muito grande das configurações que podemos realizar aqui no nosso app. Caso vamos simplesmente passar aqui default. Ou simplesmente podemos remover, essa propriedade não é obrigatória, apenas name e importance são obrigatórias, mas é só para vocês verem que nós possuímos várias outras propriedades que podemos utilizar aqui. Então é legal, talvez vocês abrirem a documentação e entenderem um pouco o que cada uma dessas propriedades faz. E perfeito, com isso temos aqui as configurações iniciais do nosso arquivo de local notification service. A partir da próxima aula, nós vamos começar a implementar as features após a ação de adicionar algo no carrinho de compras de fato. Então, espero vocês na próxima aula.