WEBVTT Fala Devs! Na aula de hoje nós iremos aprender um conceito bem legal que é basicamente o DeepLink. E vamos aprender como executar e testar os DeepLinks aqui no nosso app e implementar nas nossas notificações. Primeiro de tudo, o que seria o DeepLink? O DeepLink é uma forma de abrirmos o aplicativo no nosso dispositivo através de URLs. Ou seja, da mesma forma que nós possuímos as URLs na web, por exemplo, facebook.com, instagram.com, mercadolivre.com.br, onde eles nos levam a um domínio específico, a um site específico, nós temos a mesma coisa. Porém, dentro do escopo de um dispositivo móvel, são chamados os Deep Links, os onde nós conseguimos fazer diversas funcionalidades, como por exemplo aqui no contexto do nosso aplicativo de Marketplace, quando nós recebemos a notificação, por exemplo, para nós realizarmos o feedback de algum produto específico, ou até mesmo quando nós recebemos a notificação de lembrete de carrinho de compras, Quando nós clicarmos na notificação, nós iremos ser redirecionados para uma tela específica do nosso aplicativo, ou seja, ao invés de nós simplesmente abrirmos o nosso app, por exemplo, na tela de home, nós vamos abrir o aplicativo na tela específica do carrinho de compras ou especificamente na tela de detalhes. de um produto específico e isso daqui vai ser bem legal. Temos aqui a documentação referente ao uso de parâmetros na URL dos DeepLinks aqui do Expo, então é interessante vocês abrirem aqui e estudarem um pouco como que funciona Toda essa questão do DeepLink, pois são muitas coisas que nós conseguimos fazer, mas no geral, para nós configurarmos o DeepLink no nosso app, tudo se resume a nós ficamos aqui no app.json, aqui nós vamos ter uma propriedade chamada Schema, que muito provavelmente no aplicativo de vocês já vai estar configurado também. Aqui é muito simples, basicamente, O valor que nós definirmos aqui no nosso schema vai ser a URL do DeepLink. No caso, a palavra-chave que nós vamos utilizar para estar abrindo o nosso aplicativo no DeepLink. Então, caso nos seus não tenham essa questão aqui do schema, vocês adicionam aí, coloquem marketplace e depois é só rodar um yarn. Expo Prebuild, para ele regerar os códigos nativos aqui, tanto do Android quanto do iOS, levando em consideração esta nova configuração que nós adicionamos. Agora, se no seu já tiver, provavelmente vocês já devem ter rodado o Yarn Expo Prebuild, então provavelmente você já tem o DeepLink configurado no dispositivo de vocês. Agora eu vou ensinar para vocês dois comandos bem legais, no caso esses comandos servem para nós testarmos o DeepLink utilizando o ExpoRouter. Mas para isso vamos rodar o nosso app, Yarn.ios. Eu vou rodar tanto no iOS quanto no Android, porque cada um tem uma flag diferente específica para rodar no Android e no iOS. Então vou esperar o app aqui ser inicializado. Agora, com o nosso app startado, tanto no Android quanto no iOS, nós vamos simplesmente criar um terminal novo, onde nós vamos escrever o seguinte comando, npx scheme Ou melhor, uri-scheme open, aspas duplas. Vamos copiar o valor que nós colocamos na propriedade de Scheme aqui do nosso app.json, no caso o Marketplace. Dois pontos, barra, barra. Como vocês podem ver, se assemelha bastante a uma URL, de fato. Agora nós vamos aqui, daqui pra frente, colocar qual a rota do nosso aplicativo que nós desejamos abrir. O nosso app, no caso aqui, nós vamos abrir na tela de detalhes de um produto específico. Então é só nós olharmos aqui nas pastas do nosso app que nós configuramos. No caso, lembrando, o ExpoRouter utiliza o roteamento com base nos diretórios. Então, basicamente, o nome aqui dos arquivos que nós colocamos vai ser o nome da rota. Então, no caso aqui, vai ser o product. Só que dentro de Product, ele pode receber o ID do produto específico, então nós vamos colocar aqui mais um, barra, 31, que é o ID desta piscina inflável. Vou só fechar aqui o aplicativo. Agora depois vamos colocar menos menos a flag do emulador que nós estamos utilizando, que nós desejamos abrir, ou de Plink no caso, e OS. Quando nós clicarmos em Enter, Ele vai executar e já vai abrir o nosso aplicativo na tela específica de detalhes da piscina inflável. Olha só que bacana, funcionou perfeitamente. Agora vamos fazer a mesma coisa, porém no emulador de Android. Vou só minimizar aqui o emulador de iOS. Vamos fechar aqui o nosso aplicativo no emulador de Android. Vamos só apertar aqui pra cima. Vamos mudar de iOS para Android. E olha só que legal, o DeepLink já está funcionando perfeitamente, como vocês podem ver, se nós abrirmos literalmente esta URL no nosso app, ele já vai redirecionar automaticamente para o nosso aplicativo na tela específica com os parâmetros que nós definimos. Isso daqui é muito interessante, é muito legal. E da mesma forma que nós direcionamos para a tela de detalhes de um produto, nós podemos simplesmente direcionar também para a tela de carrinho de compras. No caso, se nós viermos aqui em tabs, podemos ver que temos um arquivo chamado cart. Então, podemos simplesmente vir aqui no nosso diretório, apagar o product barra. Lembrando que sempre temos de manter esta parte inicial, isso daqui que define o nosso deep link. No caso, qual o aplicativo que nós vamos estar abrindo, cada aplicativo possui um scheme único, ou seja, o aplicativo do Facebook tem um, o do Instagram tem outro, o do MercadoLivre tem outro e o nosso específico é esse Marketplace, onde aqui na frente vamos simplesmente colocar cart, desta forma. Funciona com o aplicativo aberto, então, por exemplo, supondo que nós estamos aqui na tela de detalhes de um produto, se nós rodarmos este comando específico, Ele vai redirecionar a gente para uma tela de carrinho de compras, olha só que legal! Da mesma forma, se nós voltarmos para a tela de detalhes de produto, ele já vai direcionar a gente para a tela. Isso daqui é muito massa e, novamente, isso funciona para qualquer outra tela. Por exemplo, se nós criarmos uma notificação específica para o usuário ver as ordens que ele fez, no caso, os pedidos, a gente pode simplesmente mudar aqui e colocar barra order. No caso, barra orders, desta forma. Ele já vai direcionar a gente para a tela de todos os pedidos que nós fizemos, então esta é uma funcionalidade muito bacana, muito útil. Por exemplo, no momento em que nós formos fazer uma verificação de conta aqui no nosso app. Vamos supor que o usuário realiza o cadastro aqui de um e-mail, porém nós precisamos realizar a verificação através de um código específico. normalmente é enviado para o usuário. Seja no WhatsApp, no número de telefone ou até mesmo no e-mail, um link ou um código específico de verificação. O que nós podemos fazer para facilitar a UX, ou seja, a experiência do usuário, é colocar um botão neste e-mail ou nessa mensagem de verificação de conta. um botão que direciona o usuário para um deep link, ou seja, ao clicar, nós automaticamente abrimos o aplicativo na rota específica de verificação de conta com o parâmetro específico, seja com o token JWT ou seja com o código de verificação, onde ele já automaticamente faz todo o procedimento somente com um clique de um único botão. Este é só apenas um de vários outros exemplos que nós podemos fazer utilizando o deep link. A partir da próxima aula, nós vamos configurar o DeepLink aqui nas notificações, porque atualmente as nossas notificações não tem nenhum comportamento do tipo, quando nós clicamos ele, nós abrimos o nosso aplicativo simplesmente na Home. Porém, vamos mudar isto na próxima aula. Então, espero vocês lá.