WEBVTT Fala Dev! Nesta aula nós vamos aprender como implementar a funcionalidade de DeepLink nas notificações locais do nosso app. É um combo muito interessante que nós podemos utilizar o conceito de Deep Link, ou seja, de links profundos que abrem telas específicas do nosso aplicativo com parâmetros específicos ao lado das Push Notifications e Local Notifications. É um combo que melhora muito a UX do nosso app, pelo simples fato do nosso usuário já ter assertividade e simplesmente clicar ali na notificação e já direcionar para o contexto, ou seja, para a tela referente àquela notificação específica, como, por exemplo, a de carrinho de compras e a de detalhes do produto, no contexto geral aqui, do nosso app. Para início de tudo, nós temos de definir uma variável para nós armazenarmos o deep link aqui do nosso app. Então, vamos criar aqui em cima, onde nós já colocamos o default channel e os nossos notification IDs, vamos criar uma nova variável aqui chamada const deep link. Vai ser igual a, nós podemos simplesmente colocar o seguinte, vir aqui no nosso app json, copiar o marketplace, no caso o valor que temos aqui em scheme, voltar lá no nosso local notification service, e colocar aqui desta forma, dois pontos barra barra. Essa daqui é a URL base do nosso DeepLink. Novamente, como foi explicado na aula passada, cada aplicativo possui um DeepLink próprio, um esquema próprio, onde quando ele é chamado, o dispositivo já sabe qual aplicativo que ele tá querendo ser aberto. Agora nós precisamos fazer o seguinte, aqui nas nossas funções de ScheduleCartReminder e ScheduleFeedbackNotification, aqui dentro de data nós vamos repassar a propriedade de DeepLink, onde aqui nós vamos colocar uma template string concatenando a nossa variável de DeepLink Na frente, vamos simplesmente colocar a rota que nós vamos querer navegar, que no caso aqui é simplesmente cart. Desta maneira. Ok? Agora, aqui embaixo, no nosso Schedule Feedback Notification, vamos colocar aqui novamente o deep link. Dois pontos. Vamos concatenar, simplesmente, o nosso deep link. E aqui na frente, vamos colocar a barra product. ou melhor, sem o barra, só o product mesmo, barra, aqui vamos fazer a concatenação, chaves, product id, desta maneira. Agora, vamos ter de vir aqui no nosso custom hook de notificações, no caso, aqui dentro de hooks, useNotifications, vamos ter de sobrescrever o ato de clique, ou seja, o evento de clique da nossa notificação. O fato de nós colocarmos essa propriedade aqui, ele não vai automaticamente já... aplicar a funcionalidade de DeepLink na nossa notificação. Aqui dentro de datas são mais metadados que nós utilizamos dentro da nossa notificação. Podemos colocar qualquer propriedade aqui dentro para nós reaproveitarmos. No caso aqui no nosso useNotification. Aqui em cima nós vamos ter de importar. Import asterisco notifications. Ou seja, vamos importar absolutamente tudo da nossa lib de export notifications. Desta forma. Ele está reclamando aqui. Ficou faltando colocar o as para nós atribuirmos o alias ao asterisco, perfeito? Agora aqui vamos pegar o nosso notifications.addNotificationResponse onde aqui dentro ele espera receber uma função como primeiro parâmetro, uma função de callback, onde esta função é basicamente o método que será executado quando nós clicarmos na nossa notificação. O que isso quer dizer? Basicamente, se nós sobrescrevermos, colocarmos um console.log ou um alert aqui, ou simplesmente uma requisição HTTP, por exemplo, para quando nós clicarmos na nossa notificação e queremos fazer uma ação específica, além de abrir o aplicativo, nós conseguimos. Então, é um escopo que Pode ser bem útil dependendo do contexto da nossa notificação. Por exemplo, como eu tinha dito, se nós clicarmos na nossa notificação e quisermos realizar uma requisição HTTP, por exemplo, é possível. Porém, aqui nós vamos simplesmente abrir o nosso DeepLink. Para isso, nós vamos pegar a response. Ou seja, os parâmetros da nossa notificação, que são os dados da notificação específico que nós clicamos aqui, onde aqui dentro da response nós possuímos algumas propriedades, como por exemplo, vamos criar uma constante de... ...deep link, que vai ser igual a response.notification.request.content.data. Lembra que aqui, no local notification, nós setamos o ponto data com a propriedade de deeplink. Perfeito? Aqui nós vamos simplesmente colocar um ponto deeplink dessa forma e vamos colocar uma interrogação, porque pode ser que essa notificação específica não tenha um deeplink pré-configurado. Próximo passo que precisamos fazer é verificar if... se deeplink existir. E vamos fazer uma outra verificação se o typeof do deeplink for igual a string. Vamos simplesmente pegar o linking do react-native.openurl, passando como parâmetro o deeplink desta maneira. Ele vai abrir basicamente a URL que nós estamos clicando no momento, que seria o deeplink que nós passamos aqui na propriedade, o que automaticamente faria com que o nosso app já caísse na rota que nós citamos aqui. Vamos fazer um teste? Vamos abrir aqui o nosso app. Vamos dar um reload. para garantir que essas configurações que nós fizemos sejam aplicadas perfeitamente. Opa, ele deslogou aqui o nosso usuário. usertest.gmail.com Na senha... Perfeito, vamos comprar aqui um copy-stunning, na verdade a gente vai ter que alterar o tempo da notificação para ser mais rápido, então no caso a gente vai vir aqui em Schedule Cart Reminder, vamos colocar aqui 5 segundos por enquanto, vamos dar um reload para garantir que vai pegar essa alteração, vamos pegar aqui a piscina inflável, adicionar, se nós fecharmos o nosso app, e aguardarmos alguns segundos, vamos receber a nossa notificação e quando nós clicarmos, vamos automaticamente abrir aqui na tela de carrinho de compras. Olha só que legal! Ou seja, agora temos uma UX muito interessante. Quando nós recebemos a notificação de lembrete para finalizarmos a nossa compra, nós simplesmente já somos redirecionados aqui para a nossa tela de carrinhos. Isso aqui é muito legal! E a mesma coisa, por exemplo, se nós chegarmos aqui e finalizar a nossa compra, No caso aqui, ficou faltando nós só alterarmos a questão do tempo. Vou colocar aqui 5 segundos. Vou vir aqui em produtos, realizar uma outra compra dessa cadeira gamer. Ver carrinho, selecionar o cartão, finalizar a compra, fechar o nosso app. Vamos aguardar aqui a notificação. E olha só, recebemos aqui a notificação de solicitação de feedback, no qual quando nós abrimos ela, e teoricamente era para nós estarmos na tela de detalhe do produto, porém reparem no detalhe, quando nós fechamos o nosso aplicativo eu tinha arrastado ele para cima, ou seja, eu tinha matado o processo dele em segundo plano. E, consequentemente, esta nossa função aqui dentro do nosso useNotification não foi executado, porque ele roda na thread do JavaScript e o JavaScript é encerrado, ou seja, todo o código JavaScript do nosso aplicativo é completamente finalizado quando o nosso app é removido do segundo plano. Porém, para nós resolvermos esse problema é bem simples. Basta que nesse nosso useEffect do useNotification acima dessa nossa subscription, no caso onde nós estamos reescrevendo a função de ação de clique aqui da nossa notificação, nós vamos fazer uma outra verificação, no caso aqui nós vamos armazenar const last. ou seja, quando o nosso aplicativo for montado nós vamos recuperar qual foi a última notificação que nós tocamos, que nós clicamos para abrir o nosso app, no caso aqui vai ser o notifications.getLastNotificationResponse Se a gente simplesmente pegar e der um console.log aqui, console.log lastResponse e abrimos o nosso aplicativo, ele vai retornar como nulo, porque nós abrimos o nosso aplicativo sem o ato de clicar em nenhuma notificação, no caso aqui o lastResponse tá nulo. Porém, por exemplo, se nós simplesmente pegarmos e abrimos o nosso app através de uma notificação, como por exemplo, esta notificação daqui, de... Você esqueceu algo no carrinho? Eu vou até matar o processo do aplicativo. Clicar nessa notificação. E quando o nosso UseEffect montar... Olha só, ele retornou pra gente basicamente o objeto contendo todas as propriedades e metadados da nossa notificação. No caso, o DeepLink estando aqui dentro de Request. Então, com isso, a gente consegue basicamente fazer o seguinte, se LastResponse existir, nós vamos simplesmente fazer igual nós fizemos aqui embaixo. Então, a gente pode simplesmente dar um Ctrl-C e um Ctrl-V e substituir o Response por LastResponse, dessa forma. E olha só, já funcionou. Agora, vamos realizar aqui uma compra, vamos realizar um pedido aqui de barbeador elétrico. ver carrinho. Vamos selecionar o cartão, confirmar compra. Vamos fechar o nosso app. No caso, essa primeira notificação foi a do carrinho de compras e essa foi a do feedback. Então, teoricamente, quando nós clicarmos aqui, é pra gente ir para a tela de detalhes do produto. Então, quando a gente comprar... Ih, olha só, funcionou perfeitamente. A gente capturou qual foi a última ação, ou caso, a última notificação que nós clicamos aqui para abrir o nosso app. Fizemos a verificação e o redirecionamento correto. E, novamente, isso daqui é um detalhe bem interessante, porque se nós fecharmos o nosso app simplesmente desta forma daqui, a thread do JavaScript continua rodando em background, consequentemente, todo esse código que nós sobrescrevemos aqui, na ação de clique, ele vai funcionar perfeitamente. Porém, se a gente arrastar o app para cima, no caso se a gente matar o processo dele, a thread do JavaScript não vai funcionar. Consequentemente, a gente vai abrir o app e não vai executar esse linking.toOpenURL. Já desta forma daqui, a gente executa após o app ser montado, ou seja, todo o nosso aplicativo é aberto, ele verifica a última resposta de notificação. e faz o direcionamento corretamente. De qualquer forma, vamos deixar dessas duas maneiras aqui, porque se o nosso app tiver simplesmente aberto aqui em segundo plano, esta segunda forma que nós fizemos vai funcionar perfeitamente, mas se o nosso app tiver encerrado nós vamos ter essa outra forma aqui para garantir que nós vamos estar implementando o DeepLink corretamente. Um outro detalhe muito interessante que nós podemos fazer, por exemplo, aqui nós estamos simplesmente abrindo o DeepLink na tela de detalhes do produto, para simplesmente nós realizarmos um feedback. Então, já seria interessante a gente já abrir o nosso app com o bottom sheet de avaliação já aberto. Nós vamos fazer isso na próxima aula. Nós vamos aprender como passar outros parâmetros aqui no nosso DeepLink e fazer comportamentos específicos na nossa tela com base nesses parâmetros. Porém, vamos deixar para a próxima aula. Parece não ficar muito longa.