WEBVTT Olá, Devi! Na aula de hoje nós vamos dar início à configuração do OneSignal aqui no nosso projeto, assim como nós configuramos anteriormente as nossas configurações locais. O OneSignal vai ser o serviço que nós vamos utilizar para as notificações online, ou seja, as push notifications das funcionalidades aqui do nosso aplicativo de Marketplace, de quando nós adicionarmos um produto nos favoritos e este produto aparecer com um preço menor. Então, para isso, nós vamos precisar aqui do Google OneSignal. Vamos abrir este primeiro aqui, que nós podemos ver. Vamos realizar aqui o login, ou vocês criam a conta de vocês, caso vocês ainda não possuam uma conta do OneSignal, é bem fácil, eu não vou mostrar essa etapa pra vocês, porque não tem muito segredo. E logo aqui de cara podemos ver as aplicações que eu possuo. Eu possuo algumas aplicações criadas aqui no OneSignal, porém vocês vão criar aqui em new app barra website. No input do nome da nossa aplicação vai ser o marketplace push notification. Aqui, na organização, provavelmente vocês vão ter uma organização com o nome de vocês. A princípio, vamos estar selecionando aqui a questão do Google Android, no caso o Firebase Cloud Messaging, no caso o Signos aqui, do FCM, que é o serviço que o OnSignal utiliza por trás dos panos para realizar a distribuição das push notifications em dispositivos Android. Vamos colocar aqui também Android. Apesar que ele mostra o ícone, mas vamos só deixar bem semântico. Nós possuímos várias opções aqui, se vocês repararem, possuímos disparos de e-mail, mensagem de SMS, notificações na web e vários outros tipos de notificações aqui no OneSignal, então é uma ferramenta bem completa, bem interessante, onde se vocês aprenderem aqui a base da Push Notification, vocês podem simplesmente aprofundar os conhecimentos de vocês em outras vertentes de notificações. Vamos clicar aqui para seguir para o próximo passo. E olha só que legal. Agora ele pede para que nós enviemos aqui para ele um arquivo de configuração do Firebase. E para isso nós vamos ter de acessar o Firebase no nosso navegador. No caso, nós vamos clicar aqui. Firebase. Perfeito. O Firebase não tem muito segredo. Quando vocês acessarem ele, podem simplesmente pesquisar no Google e abrir o primeiro link. Vocês realizam o login automaticamente com a conta do Google de vocês. Vocês podem ver, eu possuo alguns projetos aqui. No caso, vocês irão criar um novo projeto Firebase. No caso, vai ser o MarketPlacePushNotification. Vamos continuar. Vocês podem deixar ativado aqui o Gemini no Firebase e o Google Analytics nesse projeto podem desativar, que nós não vamos utilizar. Agora ele demora um pouquinho para criar o projeto, então vamos aguardar a criação e configuração de tudo. E olha só, nosso projeto foi criado com sucesso. Agora nós temos aqui o dashboard do Firebase. É bastante coisa, bastante informação. O Firebase em si só entrega para a gente diversas funcionalidades como banco de dados, storage para nós armazenarmos imagens e diversas outras coisas. Porém, o que nós estamos interessados aqui no fim do dia é em criar o nosso projeto Android, no momento, onde aqui nós precisamos colocar o bundle identifier do nosso aplicativo. No caso, basicamente, é o identificador único que cada app possui para identificação nas lojas. E para isso, vamos abrir aqui o VSCode. E aqui, basicamente, para nós sabermos o nosso identificador, é só nós irmos aqui, na raiz do nosso app, em app.json, se nós verificarmos com calma, aqui em iOS e em Android, nós possuímos o bundle identifier e o package no Android, onde basicamente nós vamos precisar pegar aqui o package do Android, vamos copiar, botar aqui, e colocar no nome do pacote do Android, o apelido, vamos simplesmente dar um ctrl-v, vamos colocar o mesmo package que nós possuímos aqui no nosso app. Vamos registrar o aplicativo. Pode ser que demore um pouco aí pra vocês, e perfeito. Agora, após nós registrarmos o nosso aplicativo, vamos ter de fazer o download do nosso google-service.json. Então é interessante nós já armazenarmos esse arquivo de google-service.json em algum local para o momento que nós formos utilizar ele. Agora vamos clicar aqui em avançar. Aqui é só avançar de novo e continuar no console. Perfeito. Agora o que nós precisamos fazer é criar uma conta de serviço aqui no nosso Firebase. E essa conta de serviço que nós vamos passar para o nosso OneSignal, para ele conseguir se comunicar aqui com o Firebase, para fazer o disparo das notificações. Para isso, nós vamos ir aqui na engrenagem. Vamos ir aqui em contas de serviço. Vamos esperar carregar. E perfeito, agora o que nós precisamos fazer é gerar uma nova chave privada. Nós, no caso, vamos selecionar aqui esse gerar chave privada. E ele dá até um alerta. Sua chave privada permite acesso ao serviço Firebase para o seu projeto. Não divulgue e nem armazene essas informações em repositórios públicos. Então, é de suma importância nós não subirmos esta chave aqui para o nosso GitHub. Nós permanecermos sempre ali na nossa máquina. Vamos gerar aqui a nossa chave. E olha só, ele já fez o download automaticamente aqui do JSON pra gente. Então, percebam que nós possuímos dois arquivos de configuração. O primeiro que nós fizemos o download, que é basicamente o JSON específico aqui do nosso projeto, onde nós vamos colocar no nosso código. E o segundo JSON que é da nossa conta de serviço aqui, para que o OneSignal consiga se comunicar com o Firebase. Hoje, no caso, é esse último que nós vamos realizar o download aqui no nosso OneSignal. Então, vamos abrir aqui o Select File. Vou simplesmente arrastar. Provavelmente não deve ter aparecido pra vocês, mas eu basicamente abri os arquivos e arrastei ele pra dentro do Select. E maravilha! Agora vamos clicar em Save e Continue. Agora aqui ele pergunta qual a plataforma que nós estamos desenvolvendo. No caso aqui é o React Native barra Expo. Só pra ele ter um notch melhor, pra ele poder nos auxiliar melhor aqui no dashboard. E olha só, maravilha, o nosso aplicativo foi criado e configurado perfeitamente. Agora nós possuímos o ID do aplicativo, este identificador é muito importante para nós utilizarmos lá no nosso app, pois é através dele que nós vamos saber com qual aplicativo estamos lidando aqui no OneSignal. Para isso é muito fácil, vamos fazer o seguinte, vamos abrir primeiramente o nosso versicode. Vamos pegar o arquivo que nós tínhamos salvo, que nós tínhamos feito o download anteriormente. No caso, eu acredito que não esteja aparecendo para vocês. Vou até arrastar ele aqui para o lado. No caso, o Google Service JSON. Vamos colocar aqui na raiz do nosso projeto. Eu vou só renomear ele e remover esse 9 aqui em volta. Desta forma. E agora, por fim, vamos criar aqui na nossa .env. .env, um expo public oneSignalAppId, onde nós vamos simplesmente copiar o que nós possuímos aqui, esse id de aplicação, e vamos dar um ctrl-v aqui, desta forma. A gente garante que quando nós estartarmos o nosso aplicativo novamente, nós vamos possuir acesso a esta variável de ambiente, que é basicamente o identificador do aplicativo. A partir da próxima aula, nós vamos realizar a configuração no iOS, então, você que não possui macOS ou uma conta de desenvolvedor, não é obrigado a assistir à aula, porém, é interessante vocês assistirem para saber o passo a passo do que deve ser feito. Então, é isso espero vocês na próxima aula.