WEBVTT Olá, Dev! Nesta aula nós vamos configurar o nosso aplicativo no iOS para realizarmos a Push Notification. Primeiro de tudo, nós vamos acessar este site da Apple Developers. Logo aqui abaixo, no footer, nós vamos acessar Certificates, IDs e Profiles. É bem escondidinho, mas é bem chato de achar essa parte daqui. Então, geralmente, eu gosto de vir diretamente do developer.apple.com. Agora, clicando aqui, vocês vão logar no seu Apple ID. No caso, eu já estou logado aqui no meu. E, novamente, é de suma importância que vocês tenham um Apple ID, uma conta de desenvolvedor e um macOS em mãos para fazer o desenvolvimento de aplicativo iOS. Porém, mesmo que vocês não tenham em mãos, é interessante vocês assistirem como funciona esse processo, até mesmo quando vocês tiverem a necessidade de implementar algo, geralmente as empresas disponibilizam um dispositivo com MacOS para nós desenvolvermos. Foi assim comigo por muito tempo, antes de eu ter o meu próprio... MacBook para eu poder desenvolver e publicar meus próprios aplicativos no iOS, na Apple Store. Eu desenvolvi utilizando a máquina que a empresa me disponibilizava. Então, é interessante nós já termos em mente aqui uma noção de como é que são feitas as coisas. Agora, nós vamos simplesmente vir aqui em Identifiers. Vamos criar um novo identificador aqui para o nosso aplicativo. Vamos clicar ali no mais. Vamos deixar selecionado aqui App IDs. Vamos continuar. Vamos deixar selecionado aqui App. Vamos esperar carregar. Agora, aqui abaixo, vamos dar um CTRL F, PUSH NOTIFICATION, nós temos de habilitar aqui as notificações, as PUSH NOTIFICATION através da APNS, que no caso é a Apple Push Notification Service, que é basicamente o serviço que faz a distribuição de PUSH NOTIFICATION da Apple, no caso aqui para o nosso identificador, para o nosso app. Aqui na descrição, vamos colocar aqui MARKETPLACE APP, E aqui no bundle id, vai ser da mesma forma que nós vamos ter de voltar aqui no nosso projeto, vamos aqui no app.json, ios no bundle identifier, vamos simplesmente dar um ctrl-v no que nós temos aqui, no caso o meu é com .breno-nascimento.marketplaceapp, o seu pode estar diferente, então o importante é que seja idêntico. Vamos dar um ctrl-c, vamos voltar, e colocar aqui desta forma. Vamos clicar aqui em continue, register, E maravilha, o nosso identificador, o nosso identifier, foi criado perfeitamente. Agora nós precisamos criar uma chave APNs. No caso, nós vamos simplesmente vir aqui em Keys. Vamos clicar aqui em uma nova chave. Aqui em Key Name, vamos colocar Market Place Key. Aqui, no caso, Market Place App. Essa descrição é opcional. Aqui agora nós vamos ter que dar um CTRL F, A, P, N, S, no caso é esse primeiro que já aparece aqui pra gente, a gente precisa clicar aqui em Configure, caso a gente coloque aqui Sandbox e Production, a gente clica aqui em Save, desta forma. Agora a gente vem aqui e clica em Continuar e Registrar, desta forma. Aqui ele falou que eu tenho uma quantidade máxima de itens em sandbox configurados, mas não tem problema, é só a gente voltar aqui nos seus, provavelmente não vai estar aparecendo isso. Aqui no meu eu provavelmente atingi o limite de chaves que eu posso ter no ambiente de sandbox, então eu vou colocar aqui apenas em production, mas vocês podem deixar tanto em sandbox quanto em produção aí, sem problema nenhum. Vou colocar aqui em Save, Continue e Registrar. Agora um detalhe muito interessante, ele vai disponibilizar aqui para nós fazermos o download do certificado, então é muito importante que a gente já faça o download e imediatamente a gente já persista esse dado daqui para a gente não perdê-lo em hipótese alguma, porque nós não vamos poder fazer o download aqui posteriormente. Então já salvem aí no diretório de vocês ou até mesmo no próprio aplicativo. Lembrando que é importante nós não subirmos este documento, este arquivo aqui para um repositório remoto, ou seja, para o GitHub, por ser basicamente um certificado de autenticação aqui do nosso app. É importante nós mantermos ele fora do nosso GitHub ou do Bitbucket, seja lá de onde vocês estiverem armazenando o projeto de vocês. Recomendo fortemente que deixem fora, que deixem sempre ali no com.git.ignore atualizado, caso vocês coloquem ele dentro do próprio aplicativo, até mesmo para facilitar encontrar esta chave. Agora, o próximo passo que nós precisamos é do ID do time. Isso é bem simples, nós já conseguimos ver aqui. Abaixo da nossa conta, no caso, é este número aqui, o ID do nosso time. Então, vocês já vão aí no bloco de notas e já armazenam. No caso, eu vou colocar até aqui na própria .inv, para ficar fácil de encontrar depois. Eu vou apagar aqui da .inv só para persistir mesmo. Agora, o próximo passo. Vamos voltar aqui no nosso signo. Vamos voltar aqui nas nossas aplicações. Caso, vamos voltar aqui para o nosso Marketplace. Eu coloquei até o nome errado aqui, deixa eu ver se eu consigo renomear. Marketplace. Perfeito. Vamos abrir aqui o nosso app. Vamos vir aqui em Settings, logo aqui abaixo. Vamos vir aqui em Platform Setup and Message Settings. Vamos ativar aqui o Apple iOS. Ative. E aqui nós vamos clicar em Select File e vamos fazer o upload do arquivo que nós fizemos download lá da Apple. Ou seja, nós precisamos enviar o nosso certificado .p8 que nós baixamos. Lembrando que é de download único, então é importante a gente salvar esse dado. Yep, perfeito. O Key ID. que no caso é o id aqui da chave que nós criamos, nós conseguimos ele aqui no nosso developer Apple, então a gente já pega o nosso KeyId, coloca aqui, o TeamId, nós tínhamos salvo aqui na nossa .env, eu vou até remover, voltar e colocar o TeamId, e o AppBundleId, nós simplesmente vamos voltar aqui no nosso AppJSON, dar um Ctrl-C aqui no nosso BundleIdentifier, Dar um CTRL V, save e continue, vamos ver se vai funcionar perfeitamente. E olha só que legal, funcionou. Agora vamos só selecionar aqui que a plataforma que estamos usando é o React Native barra Expo. E perfeito, agora temos aqui o ID da nossa aplicação, que eu acredito que seja o mesmo da aula passada. E perfeito, é isso mesmo. Agora nós temos um único projeto tanto com a notificação Android quanto a notificação iOS configuradas, funcionando perfeitamente. No caso o Android, ele utiliza por trás dos panos o Firebase Cloud Messaging para fazer a distribuição das push notifications. E aqui, o OneSignal para o iOS utiliza o APNs, o Apple Push Notification Service. para fazer a comunicação. E vejam só como que é simples fazer essa configuração. A princípio pode parecer meio confuso, muitos arquivos, muitos dashboards que nós precisamos abrir, mas depois que vocês fazem, algumas vezes acaba sendo bem natural vocês entenderem o que é cada step, o que significa aqueles arquivos que nós baixamos na aula passada, o arquivo de configuração, por exemplo, do Firebase, o arquivo de conta de serviço do Firebase também. Então é bem interessante todos esses passos, nós ficamos bem cientes. E, novamente, todos esses são conceitos que transcendem o próprio React Native, independente de vocês estarem utilizando o React Native ou Flutter, todos esses passos aqui seriam necessários. Até porque, novamente, não são conceitos atrelados necessariamente a uma linguagem, ao JavaScript no geral, se nós estivéssemos desenvolvendo aqui. Em código nativo, por exemplo, em Kotlin ou mesmo até em Swift, nós iríamos ter de aprender a emitir um certificado, emitir um identificador, fazer um download de um certificado .p8 e fazer um upload ali no serviço que nós estivéssemos utilizando. Então, eu acredito que seja de grande valia nós, como desenvolvedores, termos sempre a noção de todos esses detalhes que transcendem o código. Para nossa aula não ficar longa, vamos finalizar por aqui. A partir da próxima aula, vamos configurar a nossa API para que, dessa forma, o nosso back-end consiga se comunicar aqui com o OneSignal para conseguimos fazer disparos das notificações para o nosso usuário. É isso para vocês na próxima aula.