WEBVTT Fala Dev, nesta aula nós vamos verificar se está funcionando de fato o envio de Push Notification aqui para o nosso aplicativo e para isso nós vamos simplesmente vir aqui e abrir o OneSignal no nosso navegador, então vamos ir aqui no OneSignal, vamos simplesmente selecionar aqui o nosso projeto, no caso o Marketplace, Push Notification Eu coloquei Android, mas aqui no caso é tanto Android quanto iOS. E agora, nós precisamos primeiramente vir aqui em Audience Subscriptions, onde aqui nós vamos verificar se de fato o nosso emulador foi inscrito aqui no OneSignal. Basicamente, temos este Subscription ID, que é o ID do dispositivo. No caso, é através desse ID que o nosso back-end saberá para quem deve enviar a push notification e para nós verificarmos se está tudo correto é muito fácil basta nós virmos aqui no nosso aplicativo vamos voltar aqui isso vamos simplesmente vir aqui dentro de src app ou melhor shared hooks use one signal onde aqui nós possuímos o nosso player id, vamos só dar um console.log aqui no player id e vamos comparar, começa com 5F e termina com 7A, comparar com o que nós temos aqui no one signal, então ctrl F, ctrl V E olha só, perfeitamente, ou seja, a inscrição que nós estamos fazendo no aplicativo está se refletindo aqui no nosso antsigram. Próximo passo que precisamos é simplesmente garantir que a nossa API esteja rodando, ou seja, está aqui no localhost 3001. Vamos abrir aqui o localhost, localhost 3001-docs, onde aqui nós temos algumas rotas específicas de alteração de preço dos produtos para nós conseguimos realizar esta verificação no caso nós temos aqui basicamente o produto da piscina inflável como favoritos o ID dela se não me engano é 31 para a gente descobrir é bem simples também a gente vem aqui na View Models, Product, aqui em Product View nós possuímos o nosso ou melhor, aqui na ViewModel, a gente consegue dar um console.log aqui no ProductId, que no caso é o console.log ProductId, que é 31, perfeito. Então, vamos voltar aqui na nossa documentação, na rota de Patch, no caso UpdateProductPrice, vamos adicionar aqui o Tryout no 31, no caso o preço vamos alterar, vamos olhar o preço atual dela, é 159,60, vamos adicionar aqui simplesmente um R$158,00 e vamos realizar uma autenticação também, no caso esta rota é pública, logicamente que em um sistema na vida real nós teríamos níveis de permissão e apenas o usuário que criou ali o produto poderia ter permissão para alterar o preço, mas aqui como nós estamos simplesmente desenvolvendo nós conseguimos utilizar o token do nosso usuário para fazer a alteração dos preços então nós temos duas formas de conseguir esse token que através do login aqui no caso nós já temos este usuário de teste onde vamos até ver se ele já existe e olha só o usuário não encontrado então se vocês receber esse erro de 404 é só vocês irem aqui em registro clicar em tryout como todas as propriedades já estão preenchidas é só clicar em execute e ele já vai cadastrar o usuário e já vai retornar aqui para a gente o token com o status 200 no caso se a gente voltar aqui em login agora que o nosso usuário já está cadastrado se nós executarmos olha só ele já vai cadastrar aqui o token para gente no caso vai retornar agora só nós vimos aqui em authorize dar um ctrl-v aqui no nosso token, clicar em authorize, e olha só que legal, se nós clicarmos aqui em logout, reparem aqui nos cadeados, todos eles estão abertos, significa que essas rotas necessitam de um token JWT de autenticação, então se nós darmos aqui e clicarmos em authorize, agora ele já muda, se nós viermos aqui fechar o nosso aplicativo, vamos até fechar e executarmos aqui a nossa rota, execute, vamos olhar os logs aqui para ver se algo foi enviado aqui no nosso back-end e olha só, notification sent safely, no caso, errors invalid player IDs, ele está falando que esse ID de player está errado, vamos entender o porquê que está acontecendo isso, vou abaixar de novo aqui o preço de 55 para 53 agora, clicamos aqui em execute Olha só, recebemos uma notificação, mas dessa vez foi no nosso dispositivo Android. Eu vou colocar ele em tela aqui para vocês. Se nós abaixarmos aqui, vamos ver a notificação. De preço abaixou, Piscina Inflável agora está 1% mais barato de R$154,00 para R$153,00. Olha só que legal! Um detalhe interessante aqui no caso do iOS, não é possível nós recebermos push notifications no emulador de iOS, então vocês teriam de rodar o aplicativo no celular físico de vocês. No caso do Android é possível nós recebermos push notifications aqui. no nosso emulador. Para isso é bem simples, basta vocês rodarem o emulador, e no caso realizar o login em alguma das contas, ou criar uma conta nova, e já vai ser o suficiente. No caso, lembrando que é importante, aqui na nossa API, na nossa documentação, nós sempre abaixarmos o preço, ou seja, supondo que nós voltemos aqui para 160 reais, por exemplo, não vai ser enviado nenhuma notificação, mas agora se nós chegarmos aqui e abaixarmos para 59, clicarmos aqui em execute, Vamos receber a notificação aqui no nosso emulador, como vocês podem ver. Aqui no nosso back nós possuímos também alguns logs indicando que foi enviado com sucesso, então fica bem fácil de nós termos esse controle. Lembrando também um detalhe muito importante, no caso este ID de produto é o ID 31, que é referente à piscina inflável. nós precisamos, obrigatoriamente, ter este produto específico nos nossos favoritos para que nós possamos receber esta notificação. Então, antes de vocês testarem algo, garantam de que o produto que vocês estão colocando o ID está, de fato, marcado com o check, no caso, marcado com o produto favorito aí no aplicativo de vocês. Então, para essa aula não ficar longa, vamos sinalizando por aqui e espero vocês na próxima aula.