WEBVTT Fala Devi, nesta aula eu vou mostrar um pouco mais de como funciona o Dashboard aqui do OneSignal. Como vocês podem ver, não apenas o envio de Push Notification, é possível fazer também o envio de e-mails aqui e também de SMS e vários outros meios de comunicação, porém o nosso foco aqui principal é a push notification do Android e do iOS. Nós já vimos como realizar as configurações, como nós criamos aqui o nosso app e nós enviamos aqui tanto o certificado .p8 da Apple quanto o arquivo de configuração do Firebase do nosso app. Porém, tem muito mais coisa que podemos desbravar aqui no OneSignal. Como, por exemplo, conseguimos ver quais são os usuários que estão inscritos aqui na nossa aplicação. No caso, temos aqui dois usuários, um no emulador de Android e outro no emulador de iOS. No caso, como estamos utilizando o emulador de iOS, ele não está habilitado para receber notificação, porque essa é uma alimentação da Apple. Nós temos de rodar o aplicativo no nosso dispositivo físico, geralmente através do TestFlight. É possível nós realizarmos e vermos, de fato, funcionando as Patch Notifications sendo recebidas aqui no nosso aplicativo. E com isso podemos ter uma noção de várias métricas de quantas pessoas foram inscritas aqui no nosso app, quantos usuários nós possuímos, e é possível também nós dispararmos push notifications aqui diretamente no próprio dashboard, como por exemplo, se nós viermos aqui, temos um gráfico rápido mostrando de notificações que foram disparadas, no caso temos aqui seis notificações que foram disparadas, e aqui se nós clicarmos em new message, clicarmos aqui em new push, podemos simplesmente criar uma mensagem nova, vamos simplesmente colocar aqui o title test, teste e teste é possível nós colocarmos várias coisas como por exemplo imagens seria interessante nós adicionarmos a imagem do produto que está em promoção porém uma coisa um pouco inviável pelo simples fato da url das imagens que nós estamos utilizando está em localhost então não é possível exibir porém se nós estivermos utilizando uma imagem da internet por exemplo nós podemos simplesmente colocar a url aqui que ela será exibida no caso se as imagens do nosso aplicativo no caso fossem estivessem salvando um storage do próprio Firebase ou até mesmo no Bucket S3, nós poderíamos simplesmente passar a URL. Na verdade, o nosso back-end já realiza o envio aqui da nossa URL para o OneSignal. No caso, se nós viermos aqui, a image URL, ele já é enviado. Porém, como nós estamos todos em local host aqui, nós não conseguimos ter acesso a essas imagens. Então, é uma coisa um pouco triste que nós temos aqui. Porém, nós podemos simplesmente vir aqui no Google e vamos só procurar aqui, por exemplo, geladeira só copiar aqui então a url da imagem em si e colocar aqui olha só ele já aparece ou seja se nós colocássemos a imagem do nosso produto aqui a url dele já apareceria também na notificação é um detalhe a mais que nós possuímos nós conseguimos fazer várias outras configurações aqui na nossa aplicação como por exemplo a imagem que será exibida aqui em cima dá para nós customizarmos também e novamente é interessante nós possuirmos a questão das imagens salvas em um storage, em um bucket S3 da vida, por exemplo, para nós podermos ter acesso a todas essas funcionalidades aqui do OneSignal. Geralmente isso tudo nós conseguimos setar lá no próprio back-end. Então, com isso, se nós clicarmos aqui em Submit, Send Message, e abrimos aqui o nosso emulador de Android, ele já vai receber a notificação, se nós viermos aqui, Olha só que legal, já apareceu pra gente a notificação contendo a foto da geladeira e isso daqui é muito legal. Então, é uma coisa muito legal vocês virem aqui e começarem a desbravar as funcionalidades do OneSignal. Ele tem um limite gratuito bem alto, então é possível vocês dispararem diversas notificações em teste aí nos seus aplicativos. Claro que se vocês lançarem um aplicativo em produção, ou até mesmo na empresa de vocês, vocês provavelmente vão ter que assinar um plano por conta da quantidade de notificações que é enviada. Provavelmente, se as aplicações de vocês estiverem crescendo exponencialmente, vocês terão de fazer o upgrade. Porém, é um detalhe, se a aplicação de vocês está crescendo, significa que o projeto deu certo. Então, isso é muito bom e provavelmente deve estar dando retorno financeiro. Então, é uma coisa muito legal que temos aqui a possibilidade de fazer no OneSignal. Então, é isso. Com isso, nós finalizamos o nosso módulo. Espero que vocês tenham gostado. Espero vocês no próximo, onde nós iremos aprender a criar animações com React Native.