WEBVTT Olá, é muito bom ter você aqui. Estamos dando início a uma nova etapa e nessa etapa aqui o foco será Carry Builders. Eu vou mostrar pra você como utilizar Carry Builders que permite abstrair o código SQL, ou seja, a gente vai manipular o nosso banco de dados sem utilizar o SQL diretamente, porque o Carry Builder a gente utiliza ele, os métodos de um Carry Builder, para gerar um código SQL de acordo com o banco de dados que a gente está trabalhando. Eu vou mostrar pra você em detalhes como utilizar um Carry Builder. E é bem vantajoso utilizar um Carry Builder porque você tem uma escrita muito interessante, uma legibilidade bem legal porque a gente utiliza métodos para inserir, para selecionar, atualizar. A gente vai ver aqui também como versionar a evolução do nosso banco de dados com as Migrations, por exemplo, como popular um banco de dados utilizando o Seeds, enfim, tem muita coisa legal que você vai ver nessa etapa aqui. Então, bora começar a estudar Carry Builders nessa etapa aqui.