WEBVTT Nessa aula, eu vou mostrar pra você o projeto que a gente vai utilizar como base, tá? Esse projeto tá disponível aqui junto com essa aula pra você fazer o download desse projeto. Rodrigo, por que você tá entregando esse projeto pra gente? Porque o foco aqui é o Carry Builder. Se a gente for criar do zero aqui essa API, a gente vai investir muito tempo, né, até chegar na parte que interessa aqui, que é Carry Builder. E também você não aprenderia nada novo. Então, por isso, eu tô te entregando aqui uma estrutura, um projeto muito simples. Olha só. O que a gente tem aqui? Dentro de src só tem esse arquivo aqui, do server. Inclusive, como eu acabei de fazer o download aqui desse projeto também, tá vendo que nem tem a pasta NodeModules, né? Então deixa eu abrir aqui o terminal, e você também precisa fazer isso. Inclusive o nome do projeto é Carry Underline Builder. Eu vou rodar o comando npm i enter, e eu vou esperar ele gerar a pasta NodeModules. Pronto. Gerou. Agora sim, se eu volto pra cá, ele já não vai ficar mais reclamando, né, porque como não tinha a pasta NodeModules, então ele desconhecia aqui das importações, né, dos pacotes que a gente tava importando. Então, o que a gente tem aqui? O package.json e o package-lock.json, né, que a gente utiliza pras dependências da nossa aplicação. E temos aqui o arquivo de configuração do próprio TypeScript mesmo. E aqui a gente tem só isso, ó. A gente tem a importação do Express, inicia ele, define aqui que a gente vai utilizar JSON. Tem só uma rota aqui, em get, né, utilizando o método get aqui bem na raiz, e retorna essa mensagem de hello world, tá? Basicamente é isso. Pra iniciar, a gente vem aqui no terminal, npm run dev, e olha só, já tá rodando. Se eu venho aqui e coloco no meu navegador localhost 2.3333, é essa mensagem que tá aqui, tá? Então, a gente pode trocar, deixar só um hello, olha só, e agora se eu recarrego aqui, ele vai também já aparecer aqui, tá? Então, vou voltar aqui pra hello world, se eu recarrego de novo, já aparece. Só que a gente não vai ficar usando o navegador, né, então vou fechar o navegador, a gente vai utilizar o Insomnia. Então, eu vou abrir aqui o meu Insomnia, aqui, vamos criar aqui uma nova coleção, então eu vou vir aqui e criar uma coleção nova, nesse botãozinho de create, clico aqui em request collection, e vamos chamar de query builder. Clico em criar, e pronto, já criou, tá? Então, aqui eu vou adicionar uma nova HTTP request, então clico aqui, uma nova HTTP request, pode deixar aqui como GET, vou só trocar aqui pra, vamos chamar aqui de index por enquanto, e aqui a gente coloca localhost 2.3333, apertamos aqui um send pra ver que a nossa mensagem já tá aparecendo aqui bonitinha. Então, a gente usa a partir de agora o Insomnia, tá? Então, pra finalizar, é importante que você faça o download do projeto, lembra de executar o node-modules, pra conseguir, ou melhor dizendo, lembra de executar o npm install pra gerar a pasta node-modules, e executar o projeto com o npm rundev, e também a gente vai utilizar o Insomnia pra fazer os testes. Bom, aqui, como você viu, só tem essa rota, eu já te entreguei isso já pronto pra gente ir o mais rápido possível direto pro que interessa nessa parte que a gente vai estudar, que é query builder.