WEBVTT Nessa aula apresento pra você o SQL Care Builder que nós vamos utilizar, que é o Kinect.js. Ele é um dos Care Builders mais utilizados em aplicações JavaScript e tem suporte aos principais e diversos bancos de dados, como por exemplo Postgres, MySQL, o próprio SQLite e assim por diante. Daí que a gente vai utilizar o Kinect.js. Bom, vamos voltar aqui para o nosso projeto. Eu vou até fechar aqui, posso até recolher aqui também e vamos fazer a instalação do Kinect na nossa aplicação. Eu vou clicar aqui para adicionar aqui, abrir um novo terminal, posso manter esse em execução, abro aqui um novo e aqui eu vou fazer a instalação então do Kinect. Aqui eu vou fazer a instalação com npm i, vou fazer a instalação do Kinect e é importante aqui você utilizar a mesma versão que eu. Então eu coloquei aqui Kinect a arroba 3.1.0. Além de fazer a instalação do Kinect, a gente também vai fazer a instalação aqui do drive do banco de dados que a gente vai utilizar, que é o SQLite3. Também vou passar aqui arroba e utilize a mesma versão que eu, 5.1.7. Se você fosse utilizar outro banco de dados, aí você faz a instalação do drive de conexão do banco de dados que você pretende utilizar. Aqui a gente vai utilizar o SQLite, então por isso coloco aqui, faço a instalação do SQLite além do Kinect. Então aqui temos o drive de conexão com o nosso banco de dados e aqui o nosso query builder que é o Kinect. Vamos dar um enter, vamos esperar a instalação finalizar. Quase finalizando. E pronto, finalizou aqui a instalação. Podemos fechar aqui esse terminal, voltar para esse aqui que está com a nossa aplicação em execução e agora a gente pode avançar para a próxima aula, já temos o Kinect instalado na nossa aplicação.