WEBVTT Nessa aula eu vou explicar pra você o que são Migrations, pra você compreender esse conceito tão importante que a gente vai utilizar logo logo na prática. Migrations é um recurso muito poderoso que está presente nos Care Builders que a gente vai utilizar aqui. A Migration é utilizada pra definir qual é a estrutura, por exemplo, de uma tabela que a gente quer criar dentro do nosso banco de dados. Quando a gente utiliza um Care Builder, nós utilizamos ele pra abstrair o código SQL, ou seja, a gente vai utilizar ali métodos pra definir o que a gente quer fazer dentro do nosso banco, e o Care Builder vai gerar um código SQL compatível com o banco de dados que a gente está usando, ou seja, um código SQL eficiente, ideal pra aquele banco de dados que a gente está utilizando. Mas a gente ali, do nosso lado, a gente vai utilizar métodos do Care Builder pra selecionar, pra inserir e assim por diante. Mas existe um outro momento que vem até antes desse, que é o momento de, bom, antes de cadastrar, de inserir, de atualizar e assim por diante, eu preciso criar meu banco de dados. E pra representar as tabelas que eu quero criar, a estrutura dessas tabelas, sem escrever SQL, a gente usa as Migrations, porque dentro das Migrations a gente também vai utilizar de métodos pra criar, por exemplo, as nossas tabelas, definir o nome da tabela, quais são as colunas que a nossa tabela vai ter, qual é o tipo de dado de cada coluna, se vai permitir nulo ou não, se é chave primária, se não é e assim por diante. Então perceba que a Migration é importante pra gente também definir a estrutura das tabelas que a gente vai criar dentro do nosso banco de dados. Mas a Migration, além de ser utilizada pra isso, pra definir a estrutura das nossas tabelas, ela também é utilizada pra modificar as nossas tabelas, por exemplo, adicionar uma coluna, remover uma coluna e assim por diante. Então, essas são características da Migration, mas vamos continuar avançando aqui. Então, como você pode perceber, as Migrations são mecanismos de gestão de mudanças, ou seja, elas gerenciam as mudanças que ocorrem no nosso banco de dados ao longo do tempo. Conforme a nossa aplicação vai crescendo, a gente vai desenvolvendo novas funcionalidades e também é natural que o nosso banco de dados acompanhe essa evolução, ou seja, o próprio banco de dados vai sofrendo modificações ao longo do tempo. A gente adiciona uma tabela, modifica a tabela, enfim, a gente vai ao longo do tempo modificando o nosso banco de dados, o nosso banco de dados vai evoluindo. Então, as Migrations, elas são um mecanismo de gestão de mudanças e de evolução do nosso banco de dados, permitindo tanto a manipulação ali e também a criação, alteração e também removendo, por exemplo, tabelas dentro do nosso banco, mas principalmente por ser um mecanismo de gestão de mudanças, a Migration também permite a gente versionar o nosso banco de dados. Assim como o Git, por exemplo, versiona o código, a gente tem uma linha do tempo onde a gente tem ali todas as modificações que o nosso código foi tendo ao longo do tempo, a gente também usa as Migrations como um versionamento do banco de dados. Olha só essa ilustração aqui, temos aqui uma linha do tempo e aqui numa ponta a gente tem o nosso banco de dados, tá vendo? E todas as modificações que foram tendo ao longo do tempo, elas resultam nesse banco de dados que a gente tem nesse momento. E o legal da Migration é também o fato dela contribuir muito com o trabalho em times, você está desenvolvendo ali uma aplicação com mais pessoas, então digamos ali que você está atuando dentro de um time com 2, 3, 4 pessoas, por exemplo, trabalhando junto, e essas pessoas também podem criar Migrations ali que vão refletir em alguma coisa dentro do banco de dados, em alguma modificação no banco de dados. E a gente tem uma linha do tempo com as Migrations que foram criadas, e criadas inclusive por pessoas diferentes. E a gente vai ter essa timeline, por exemplo, digamos que essa primeira Migration cria uma tabela no nosso banco de dados de produto, essa segunda Migration que foi feita por outra pessoa cria uma tabela de fornecedores, essa terceira Migration que foi feita também pela mesma pessoa que criou a Migration 1, por exemplo, modifica a tabela de produto, então ela não cria uma nova tabela, ela modifica a tabela de produto adicionando uma coluna nova ali. Só que aí essa segunda pessoa aqui, por exemplo, ela identificou que aquela coluna não faz mais sentido, ela ao invés de criar uma nova Migration, ela pode fazer um rollback e voltar, ou seja, desfazer as modificações que essa Migration fez, inclusive aqui essa seta, essa seta aqui na verdade ela pode vir para cá, se daqui eu desfiz essa, então ela vai vir aqui para a Migration. Inclusive você pode também fazer aqui um rollback para uma Migration específica, fazer um down ali, voltar para uma Migration específica, desfazer todas, enfim, você vai ver tudo isso na prática. E aí a gente pode ter aqui por fim uma outra Migration sendo adicionada, que aqui seria a Migration 5, por exemplo, deixa eu ajustar aqui, seria 5 e assim por diante. Então assim como a gente tem no próprio Git o versionamento de código da nossa aplicação, a Migration também tem essa mesma ideia de fazer o versionamento, só que da evolução do nosso banco de dados. Então em resumo, a Migration é utilizada para a gente criar ali as tabelas, definir a estrutura das tabelas do nosso banco de dados, mas também fazer a gestão das mudanças e ter esse versionamento da evolução do nosso banco de dados, permitindo criar novas Migrations para modificar, criar coisas dentro do nosso banco de dados, mas também permite a gente voltar em alguma Migration em um ponto ali da história, descartando, por exemplo, as modificações que uma Migration fez no banco de dados. Claro, a gente vai ver tudo isso na prática.