WEBVTT Nessa aula, a gente vai fazer a configuração do Kinect na nossa aplicação, tá? Eu vou fechar aqui, recolher também aqui o terminal, posso também recolher tudo aqui, eu vou aumentar o zoom porque a gente vai criar aqui na raiz do nosso projeto um novo arquivo e é nesse arquivo que a gente vai fazer a configuração. Botão direito, New File, o nome desse arquivo é KinectFile.ts para a gente utilizar o TypeScript, tá? Bom, dentro desse arquivo, deixa eu até recolher aqui, aumenta um pouco mais o zoom e aí a gente foca no arquivo agora, a gente vai aqui exportar, então export, vamos exportar por padrão um objeto. Dentro desse objeto, a gente vai colocar então as configurações aqui para o Kinect utilizar na nossa aplicação. Começando aqui pelo client que a gente vai utilizar, que é o ESC3, que é o drive de conexão com o banco de dados que a gente vai utilizar. Aqui eu também posso definir uma propriedade de connection e para essa propriedade de connection, eu passo também um objeto e aqui eu posso passar um filename e dizer qual é o lugar que o nosso banco de dados vai estar. A gente pode, dentro do nosso projeto, dentro aqui de src, criar uma pasta nova chamada database e podemos guardar o nosso banco de dados dentro dessa pasta, por exemplo, se você quiser colocar em outra pasta, mas eu vou colocar dentro dessa pasta aqui, tá? Então agora eu vou mostrar aqui para o meu filename que essa é a pasta que eu quero utilizar, ponto barra, src, barra, está dentro aqui de database. Posso recolher aqui. No entanto, eu vou colocar aqui barra de novo para dizer qual é o nome do arquivo. Então aqui eu mostrei o endereço, agora o nome do arquivo é database.db, tá? Então database.db. Muito bem, eu também vou passar aqui uma outra propriedade que é a propriedade useNullAsDefault e eu vou passar aqui como verdadeira. Essa propriedade aqui, deixa eu até te mostrar aqui na própria documentação, aqui do Kinect, deixa eu mostrar aqui para você, deixa eu vir aqui no src, procurar aqui por essa propriedade, ela é uma recomendação, tá vendo? Por exemplo, insert e update vai ignorar, por exemplo, valores undefined, né? Então isso para não ter problema de compatibilidade, então uma boa opção é utilizar o null como default, né? Então, enfim, então vamos passar essa propriedade aqui também e agora a gente pode configurar aqui as nossas migrations, tá? Então eu vou passar uma outra propriedade aqui e aqui dentro eu vou dizer aonde estão também as nossas migrations, mas antes eu vou passar aqui qual é a extensão que a gente vai trabalhar, que é TS, né? A gente vai utilizar Typescript e agora sim eu vou dizer qual é o diretório que a gente vai utilizar para as nossas migrations. A gente pode manter tudo relacionado à banco de dados dentro dessa pasta, né? Por enquanto ela está vazia, deixa eu tirar aqui um pouco o zoom, eu não preciso me preocupar em criar o arquivo agora porque, enfim, ele vai criar o arquivo para a gente caso o banco não exista ali e para migration também, eu não preciso colocar uma pasta ali agora porque também quando eu executar pela primeira vez, se ela não existe, ele também vai criar. Então vou colocar aqui só mostrando que eu quero que também use a pasta banco de dados e dentro de banco de dados uma pasta migrations, tá? Então aqui eu defini o arquivo do banco, aqui eu estou definindo a pasta que a gente vai utilizar para as migrations. Então temos aqui já o nosso arquivo de configuração definido para a gente utilizar o Kinect na nossa aplicação.