WEBVTT Agora que o Kinect está instalado, configurado na nossa aplicação, a gente pode então criar a nossa primeira migration para criar então a nossa primeira tabela. Só que antes a gente vai aqui criar um script para facilitar esse processo de utilizar o Kinect na nossa aplicação, mas tem um detalhezinho aqui que eu vou te mostrar primeiro. Olha só, eu vou abrir aqui um novo terminal e eu vou tentar executar então o comando que a gente utiliza. Outro ponto importante de mencionar é que com o Kinect a gente utiliza CLI dele, ou seja, comandos aqui no próprio terminal para criar a nossa migration, executar ela, enfim. Então a gente utiliza comandos aqui do próprio Kinect para fazer isso para a gente. Então olha só, eu vou usar npx kinect migrate, por exemplo, make que é o comando para criar e aqui eu posso dar um nome para ela, por exemplo, create a course, então digamos que aqui a gente vai criar uma tabela de cursos, então vamos usar essa tabela como exemplo. Se eu der um enter aqui, olha só, veja que temos um erro, deixa eu tirar aqui o zoom, a gente tem um erro porque ele não consegue lidar com o arquivo typescript, porque por padrão o Kinect lida com arquivos java e script, então o que a gente precisa fazer? Passar antes pelo tsx para conseguir então executar o nosso arquivo, tá? Bom, esse arquivo ele é importante porque nele a gente tem as configurações do Kinect, mas vamos então resolver isso. Eu vou vir aqui no paquete.json e aqui eu vou criar um novo script, deixa eu ocultar aqui do lado, aumento o zoom, posso até fechar aqui por enquanto. Então eu vou criar um script novo aqui que eu vou chamar ele de Kinect e aqui, dois pontos, a gente vai utilizar aqui o node, vamos passar aqui essa flag de import para a gente utilizar aqui, importar e usar dentro desse script o tsx e agora a gente pode usar aqui o binário do próprio Kinect, se a gente olha aqui dentro da pasta node modules, tá vendo que tem essa pasta bin e aqui dentro fica os executáveis, tá, digamos assim, e se a gente olhar aqui a gente vai encontrar o Kinect aqui dentro. Então agora eu vou pedir para usar ele, então ponto barra, eu vou acessar aqui a pasta node underline modules e dentro dela eu vou pegar aqui a pasta ponto bin e vou utilizar aqui o Kinect e vou salvar. Então agora eu estou garantindo que eu vou usar o tsx para entender o arquivo typescript e em seguida executar então o Kinect. Agora ao invés de usar aqui o npx, a gente vai usar agora npm run para executar, mas deixa eu limpar aqui o terminal, deixa eu abrir aqui e dentro da pasta database, tá vendo que ainda a gente não tem nada, mas vamos executar o npx, ou melhor dizendo, npm run, vou utilizar aqui o Kinect e aqui eu vou passar traço-traço, tá, porque esse daqui é um operador, tá, esse traço-traço ele é um operador que indica para o npm que todos os argumentos que a gente vai colocar em seguida, eles devem ser passados diretamente para o comando que a gente está executando, né, que no caso é esse comando que a gente acabou de criar aqui dentro do nosso script, tá. Então agora eu vou utilizar depois aqui o migrate, dois pontos, e a gente vai utilizar aqui o make para criar aqui, create curses, vai ser o nome aqui da nossa tabela que a gente vai criar, tá, então veja que dentro aqui da pasta database não tem nada, vamos dar um enter e veja que agora ele conseguiu funcionar e veja que, olha só, a gente tem a nossa migration criada ali dentro, bem massa, né.