WEBVTT Muito bem, agora que a gente já tem a nossa migration, vamos abrir ela aqui pra gente então criar a nossa tabela utilizando ela, tá? Eu vou botar aqui do lado pra gente focar aqui no conteúdo da nossa migration. Veja, aqui a gente tem a importação do Kinect e a gente tem duas funções, up e down. A função up é a função responsável por enviar essa alteração ou a criação ali da tabela para o banco de dados e a função down é pra desfazer. Então, quando a gente quiser desfazer o que uma migration fez é o down que vai entrar em ação, tá? E o up é pra gente, por exemplo, criar a nossa tabela no banco de dados, tá? Você pode perceber que ambas são assíncronas e ambas também recebem aqui como parâmetro o Kinect pra gente utilizar os métodos dele pra criar, por exemplo, a tabela. Então, aqui ó, vamos começar pela criação da nossa tabela. Então, aqui eu vou utilizar o await, já que é assíncrono, vou utilizar aqui o Kinect, ponto, e aqui eu consigo visualizar os métodos dele. Eu vou utilizar aqui um schema.createTable. Então, esse é o método pra gente criar uma tabela. Aqui eu coloco qual é o nome da tabela, por exemplo, eu vou criar uma tabela de cursos. Então, eu crio aqui a tabela passando o nome que eu quero usar pra tabela. Então, aqui a gente usa sempre no plural, né? Vamos utilizar aqui o plural, curs, vírgula, e o segundo parâmetro aqui é uma arrow function. Aqui a gente consegue recuperar table e dentro de table veja que a gente tem aqui os tipos, tá? Pra gente utilizar. E esse table aqui a gente vai usar agora pra criar as colunas da nossa tabela. Então, a gente vai ter uma coluna que vai ser auto-incremento, pra incrementar de 1 em 1. Aqui, entre parênteses, eu coloco o nome, por exemplo, id, vai ser o nome da coluna. Eu posso colocar, inclusive, aqui que ela é primária. Então, ela é uma chave primária. Então, abro e fecho aqui e pronto. Então, aqui a gente tem uma coluna que é auto-incremento. O nome dessa coluna é id e ela é uma chave primária. Tá vendo? A gente veio adicionando métodos aqui pra definir as características dessa coluna. Coloco vírgula pra ir pra próxima. A próxima coluna vai ser do tipo texto. Então, vou utilizar aqui table. O nome da coluna vai ser name e eu posso passar aqui um ponto not no label, ou seja, pra não permitir nulo, tá? Inclusive, essa tabela que a gente está criando aqui é uma tabela pra gente guardar informações de um curso. Então, vamos usar essa tabela aqui como referência. Só lembrando que agora a gente vai focar em compreender mesmo, em entender o uso do Kinect. A gente já está fazendo isso na prática, mas depois a gente vai fazer um outro projeto juntando todas essas peças, tá? Então, por isso foque agora em compreender como o Next funciona. Então, vírgula e vamos colocar mais uma coluna aqui. Então, vou usar table, ponto. Eu vou utilizar agora um timestamp e o legal é que aqui a gente pode criar uma coluna com o nome de created at. Uma coluna bem utilizada, né? Pra colocar ali a data e o horário, por exemplo, de quando o registro foi criado. E o legal é que a gente pode passar aqui um default to utilizar um valor padrão, ou seja, o usuário não precisa informar. Por isso, eu nem vou passar aqui um not no label. E aqui, pro valor padrão, a gente pode também utilizar o Kinect e dentro dele a gente tem funções. Por exemplo, tem aqui a função now que retorna qual é a data e o horário atual, tá? E olha só, temos aqui, então, a nossa tabela com essas três colunas. Vamos agora adicionar aqui dentro da nossa função de now e lembra, o que a função now faz? Ela desfaz o que uma migration faz. O que essa migration faz? Essa migration vai criar uma tabela chamada cursos com essas colunas e o nosso método aqui now de desfazer, então, o que essa migration faz é deletar essa tabela. Então, aqui a gente pode utilizar também o await, podemos usar aqui o Kinect, ponto, usar aqui skin, ponto, drop, table. E aqui a gente passa o nome da tabela que a gente quer remover, que é essa tabela que a gente acabou de criar. Pronto, agora pra gente testar, eu vou abrir aqui o terminal, eu também vou abrir aqui do lado pra ficar de olho aqui, não tem um banco de dados criado ainda. Se a gente executa npm run kinect, traço, traço, migrate, dois pontos e a gente vai usar latest pra executar aqui as nossas migrations. Por enquanto temos uma, né? Dando enter, olha só, dei enter e veja que quem apareceu aqui agora é o nosso banco de dados. Como o nosso banco de dados não existia ainda, então, o nosso banco de dados foi criado. Então, bem legal, né? Então, pode ver que aqui a nossa migration aqui foi executada e aí na próxima aula a gente vai olhar o que tem dentro desse banco de dados.