WEBVTT Muito bem, agora que o nosso banco de dados tá criado, a gente já executou aqui a nossa primeira migration, vamos abrir então esse banco de dados pra gente olhar o conteúdo dele. Deixa eu fechar aqui, vou recolher aqui também, deixa eu diminuir um pouco o zoom, e vamos abrir aqui então o BKeeper, pra gente abrir o nosso banco. Eu vou vir aqui em nova conexão, escolher aqui SQLite, Chose File, e aqui eu vou navegar até a pasta aqui do projeto, tá dentro aqui de CarryBuilder, de SRC, Database, aqui. Então encontro o arquivo, clico aqui em Open, que é o nosso Database.db, e aqui eu já vou salvar essa conexão como CarryBuilder, pra gente já ter ela salva aqui. Clico em Save, então já fica ali a nossa conexão. Clico em Connect e pronto, estamos dentro do nosso banco de dados. A gente tem aqui a nossa tabela de cursos, que é a tabela que a gente criou aqui, utilizando a nossa Migration, inclusive se a gente abrir ela aqui, veja que a gente tem ID, nome e quando foi criado, que foi as colunas que a gente definiu, veja que pro ID a gente não deixou explícito que é inteiro, mas pelo fato da gente utilizar como auto-incremento ele definiu aqui como inteiro, e aqui também os demais tipos, de acordo com o que é utilizado aqui dentro do banco de dados. Tem aqui também essa tabela, o SQLiteSequence, ele guarda aqui a sequência dos auto-incrementos. Então se a gente fizer um Select aqui, nessa tabela do SQLiteSequence, e executar, você vai ver que a gente tem aqui basicamente, está expandindo aqui, a gente vê nome e sequência. Então tem o nome da tabela e tem qual é a sequência, que é a última sequência utilizada. O próprio SQLite utiliza essa tabela para memorizar, guardar qual é a sequência de cada tabela que ele tem que continuar quando tiver um novo registro. Essas duas tabelas são utilizadas aqui para controlar o histórico mesmo de migrations do nosso banco de dados. Então se a gente fizer um Select, por exemplo, aqui nessa ConnectionMigration e executar, veja que ele vai mostrar aqui o ID, o nome aqui, se a gente aumenta, olha só, aqui é o nome da nossa migration e aqui ele tem também um MigrationTime, então aqui um timestamp para definir quando essa migration foi executada. Então veja que a gente tem aqui também essas tabelas que controlam o histórico, a armazena melhor dizendo, o histórico de criação e de execução das nossas migrations. Se a gente fizer um Select aqui na nossa tabela de curso, por enquanto não tem nada aqui dentro, então ele vai executar aqui e mostrar que não tem conteúdo nenhum, mas a nossa tabela já está aqui e a nossa tabela já existe. Muito legal, né? Então agora a gente pode seguir. Deixa eu só apagar aqui e deixar aqui essa query vazia caso a gente queira utilizar.