WEBVTT A gente criou uma migration para criar uma nova tabela. Então, voltando aqui para o nosso código, é isso que essa migration faz. No entanto, uma migration não precisa ser só para criar uma tabela, pode ser uma migration para adicionar uma coluna, por exemplo. Então, olha só, deixa eu mostrar para você como fazer isso. Vamos abrir aqui o nosso terminal. Eu vou até expandir aqui o terminal para ficar em tela cheia, vou limpar ele aqui. Então, eu clico nesse botãozinho que ele pega a tela cheia no terminal. Vamos criar aqui de novo, npm run. A gente vai utilizar aqui o kinect-migrate, só que dois pontos make para a gente criar uma nova migration. E agora, a gente pode criar uma add-update-curse. Digamos que eu queira adicionar uma coluna para mostrar quando o curso foi atualizado. Porque, se a gente olha aqui na nossa primeira migration, a gente criou aqui apenas o created-at. E aí, eu fiz de propósito para te mostrar agora que, por exemplo, eu esqueci de adicionar tal coluna, que é a de quando foi atualizado, o updated-at. Então, eu vou dar um enter aqui. Então, veja, npm run kinect. Passamos aqui o traço-traço para a gente passar aqui os parâmetros. A gente está passando um migrate, dois pontos make, para criar uma nova migration. E aqui o nome que a gente está dando para ela. Vou dar um enter, que é o add-update-curse. Veja que aqui a gente tem agora uma outra migration. Podemos fechar. E, se a gente olha aqui, a gente tem essa nova que a gente acabou de criar. Vamos focar nela então. Então, para essa migration aqui, veja que aqui eu vou utilizar o await também. Então, await. Vou utilizar aqui o kinect.schema. Só que agora eu vou utilizar o alter-table, porque eu quero alterar a tabela. Qual tabela? Eu vou colocar o nome dela aqui. Tabela aqui de cursos. E aqui a gente tem a nossa arion function. Pronto. E aqui a gente consegue acessar aqui a tabela. Pronto. Aqui eu vou usar table.timestamp. E aqui eu vou passar o nome que eu quero. Então, updatedAt. E posso também utilizar como default. Posso usar aqui o kinect.fn.now. E aqui eu posso inclusive dizer para essa coluna em que lugar eu quero que ela fique. Eu posso utilizar aqui um ponto. After. E eu posso dizer que eu quero que você fique depois de createdAt. Olha só que legal. Às vezes você quer colocar em uma ordem específica. E aqui no DAO a gente sempre desfaz o que a migration faz. Então, eu vou usar aqui o await. kinect.schema.alter-table. E aqui eu vou pegar a nossa tabela de cursos. Também pega aqui a função. E aqui eu vou usar um table.dropColumn. Ou seja, agora eu vou remover a coluna. Qual coluna? É essa daqui. Adiciona aqui e salva. Pronto. Agora a gente pode executar então esse nosso código. Eu vou abrir aqui. Limpa aqui o terminal. Deixa eu colocar em tela cheia. Abre o terminal. npm run. E aqui eu vou executar o migrate. Agora sim o latest. Então npm run kinect-migrate-latest. Enter. E olha só. Executou a nossa migration. Podemos voltar para cá. Se eu venho aqui agora. Deixa eu vir aqui na verdade no nosso beekeeper. Se eu abro aqui. Olha só quem já está aqui. Já está aqui o nosso updated-at. Bem legal né? O nosso updated-at já está aqui. E foi alterado aqui a nossa tabela. E veja que ele apareceu aqui depois da coluna que a gente pediu para ele aparecer. Que é da created-at. Que a gente definiu aqui no nosso código.