WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como desfazer o que uma Migration fez, ou seja, agora a gente vai ver em ação o método DAO, tá? Então essa Migration, inclusive, a gente criou ela pra adicionar uma coluna nova na tabela de cursos, que é a coluna Updated At. Inclusive a gente já executou e tá aqui essa coluna dentro da tabela, mas eu quero agora desfazer. Digamos que eu fiz ali, por engano alguma coisa, eu quero desfazer. Então eu venho aqui, vou abrir o terminal, inclusive em tela cheia aqui pra facilitar, e eu vou executar aqui, ó, npm run kinect-migrate 2.list. Esse comando primeiro, se você der um Enter, ele lista, é apenas isso que ele faz, ele lista todas as suas Migrations, olha só. Tenho essa e tenho essa daqui, a que criou a tabela e que adicionou o campo, tá? Você também consegue ver por aqui, se você quiser também, tá? E aí, conforme você preferir, seja vendo por aqui ou seja usando o comando, você também pode agora usar o npm run kinect-migrate, e aqui você pode utilizar o método DAO pra definir que você quer voltar, né, fazer ali um rollback, ou desfazer, melhor dizendo, uma Migration específica. Então eu vou pegar essa daqui, copio, e aqui ó, eu dou um Paste e Enter. Olha só. Ele vai mostrar aqui que ele desfez, tá vendo, ó, o que essa Migration fez. Então se a gente volta aqui pro nosso banco de dados, veja que aqui ó, quando eu atualizar, olha só, não tem mais a coluna, ou seja, desfez, ele voltou, removeu a modificação que aquela Migration tinha feito, tá? Então com esse comando aqui, você tá pedindo pra desfazer uma Migration específica, mas tem também um outro comando que é esse daqui ó, inclusive eu vou executar de novo todas as Migrations, deixa eu deixar aqui como Latents, vou executar de novo, então se eu venho aqui no banco, vai voltar lá a coluna, ó, voltou a coluna. A gente tem também um outro comando, ó, vou limpar o terminal, tá, eu vou limpando aqui pra ficar bem organizado, a gente pode utilizar aqui o Rollback, o Rollback ele vai voltar ao último Batch que você executou, então digamos que no último Batch ali foi algumas Migrations, não necessariamente uma, então a gente pode dar um Enter aqui, olha só, tá vendo, ele identificou que tem dois Batches, se a gente volta aqui pro banco e se a gente faz aqui um Refresh, ó, veja que o último Batch foi esse movimento que eu fiz de apagar e voltar com a Migration, então aí você pode ir executando de novo, ir fazendo isso de forma regressiva, no entanto, quando você quer fazer com tudo o mesmo, deixa eu executar de novo aqui, deixa eu executar aqui o Latent, pra executar de novo aqui a Migration, pronto, o Update voltou lá, mas digamos que eu queira desfazer tudo o mesmo, aí eu posso usar um Rollback, porém eu passo aqui essa Flag aqui de tudo, ó, Enter, e olha só, agora se eu olho aqui e recarrego, aí desfez tudo, você viu que sumiu a tabela de curso e também sumiu, e consequentemente também não tem ali a alteração, né, então tá vendo, e aí se a gente olha aqui pro histórico, do que aconteceu ali, ó, na nossa tabela aqui de Migration, ó, e Downrun, veja que aqui eu não tenho nada também, ó, inclusive se eu olho aqui pra essa tabela, tá vendo, ó, ela tá limpa, olha só, não tem nada aqui, ó, posso até vir aqui, ó, View Data, olha só, ele não vai mostrar conteúdo nenhum, tá, então, deixa eu só limpar aqui, e, então é isso, mas vamos voltar aqui, né, com a nossa, com as nossas tabelas, vamos executar aqui um Latest, e aí se a gente volta pra cá agora, atualizo, olha só, voltou a tabela, tá ali o Updated, e se eu faço um Select aqui na tabela ali de Connect Migrations, voltou aqui as duas Migrations nossas, tá, então é isso, então a gente consegue, posso apagar aqui, volto pra cá, né, então a gente tem aqui a possibilidade também de desfazer uma Migration específica, como você viu, também desfazer todas, tá bom, seja utilizando o Rollback pra ele ir voltando pro Batch anterior, né, ou utilizando um All pra você desfazer tudo aí que as suas Migrations fizeram.