WEBVTT Muito bem, a gente já criou a nossa primeira tabela utilizando o Migration, você já viu como, inclusive, desfazer o que uma Migration faz, mas agora vamos trabalhar mesmo com a manipulação de dados utilizando o Care Builder, tá? Então aqui eu posso fechar esse terminal aqui, vou manter só esse que está executando a nossa aplicação, posso até recolher ele aqui, fecho aqui, e agora vamos voltar aqui para o nosso server.ts, tá? Aqui a gente tem uma única rota, que é aqui na raiz da nossa aplicação, né? Se a gente, inclusive, aqui utilizando o Get, né? Se a gente faz aqui um send, essa mensagem está aparecendo, vamos utilizar agora essa rota fazendo algumas, algumas modificações aqui, tá? Então, aqui no lugar de Get, vamos fazer aqui um post para a gente criar uma rota para registrar, para salvar lá no nosso banco de dados um novo curso, tá? Aqui, inclusive, eu vou chamar a nossa rota de Curse, tá? Então, esse vai ser aqui, barra Curse, vai ser o nome aqui da nossa rota, tá? E aqui, agora, eu vou, não vou devolver nenhum conteúdo, então vou devolver aqui um JSON vazio, a gente pode até utilizar aqui um status de 201 para criado, né? Muito bem, eu vou salvar aqui, vamos vir aqui fazer um teste, a gente troca aqui para post, colocamos aqui barra Curse, e vamos mudar aqui também o nome para Create, pronto. Se a gente dá um send, vai aparecer aqui um, ah, aqui faltou um Szinho, agora sim, se eu dou um send, aparece aqui, eu não tinha colocado ali no plural, pronto, tá? Então, aqui agora no body, vamos adicionar aqui um JSON, para a gente, então, enviar alguns dados, tá? Então, vamos enviar aqui agora, para a nossa, aqui para a nossa requisição, vamos mandar aqui o nome do curso, então, name, e eu vou colocar aqui, por exemplo, javascript, então, digamos que esse seja o nome do nosso curso, vamos colocar aqui também, tanto a propriedade quanto o valor entre aspas, e agora, até para a gente testar, eu vou recuperar aqui, ó, o nome, e eu vou pegar o nome aqui dentro de request body, e aqui a gente passa aqui o próprio nome, só para a gente ver, ó, quando eu dou um send, ele está recuperando aqui a informação, beleza, vou apagar aqui, foi só mesmo para a gente recuperar. O que a gente precisa fazer agora é a conexão com o nosso banco de dados, para a gente fazer conexão com o nosso banco de dados, vamos fazer aqui, dentro daqui da pasta database, eu vou criar um novo arquivo, que vai ser a Kinect.ts, tá? Eu vou fazer a importação aqui, de dentro de Kinect, só que eu vou renomear aqui a importação do Kinect, eu vou renomear, eu vou chamar de Kinect.config, tá? Por quê? Porque eu vou exportar uma constante com o nome de Kinect, então, só para não dar conflito, e aqui eu vou utilizar o Kinect.config, só que agora eu preciso recuperar as configurações desse arquivo aqui, então vou fazer aqui a importação de config, de dentro de dois pontos barra, dois pontos barra, para a gente chegar aqui no arquivo, e a gente repassa aqui as configurações. Esse arquivo aqui, a gente vai usar ele toda vez que a gente quiser acessar e manipular o nosso banco de dados, então a gente está carregando para dentro desse Kinect aqui, as configurações de conexão com o nosso banco, que está aqui dentro desse arquivo. Agora a gente pode vir aqui, no nosso, voltar para o nosso server, e fazer aqui a importação, aqui dentro de ponto barra database, vamos pegar aqui o Kinect, e fazer uma importação aqui dele, e agora a gente pode utilizar ele logo aqui. Então, veja, eu vou criar aqui, eu preciso aqui, deixa eu botar aqui do lado para ficar mais fácil da gente visualizar, tá vendo que aqui eu já tenho o async, mas digamos que a gente não tivesse aqui um async, então a gente adiciona aqui o async, que é para dizer que a gente vai utilizar um método assíncrono agora, porque como a gente vai trabalhar com banco de dados, então a gente vai utilizar o await para guardar, levar a informação para o banco de dados, salvar, e assim por diante. Então aqui agora a gente pode utilizar o await, utilizando o next, aqui a gente coloca qual é a tabela que a gente quer inserir, e ponto, e aqui a gente usa o método de insert para inserir, e aqui a gente passa um objeto e pode definir quais são os dados que a gente quer inserir, por exemplo, eu vou colocar aqui name, então coloca aqui o name e salvo. Então, olha só a simplicidade para fazer um insert utilizando o Kinect aqui. A gente passou aqui nome da tabela, aqui a gente tem a conexão com o nosso banco, ponto insert para inserir, e dentro desse objeto é só aqui um dado, mas digamos que a gente tenha mais informações. Aqui é só a gente passar aqui e recuperar aqui e colocar. Inclusive olhando para nossa tabela aqui, vamos olhar aqui, a gente tem o nome, o id vai ser automático, e o quando foi criado também vai ser automático, então só o nome já vai ser o suficiente aqui, mas entenda que se você quiser passar mais colunas, mais dados, aqui é só vírgula e adicionar o que você desejar. Mas só inserir o nome já vai ser o suficiente. Se a gente olha lá no nosso banco de dados, vou fazer agora um select aqui, asterisco, na nossa tabela de cursos, veja que não tem registro nenhum. Eu vou voltar aqui agora, vou salvar, então só para confirmar, volto aqui para o Insomnia, dou um send e pronto, ele deu 201 ali de criado, então tem uma resposta mesmo. Agora vamos voltar aqui para o nosso banco e se eu dou um executar aqui, esse select, olha só que legal, temos aqui o id foi gerado automático, o nome que a gente definiu e tem aqui a data de quando foi criado e também atualizado, ele pegou aqui automático, que é o que a gente definiu lá na nossa tabela. Mas olha só, fizemos um insert, olha só, a gente aqui não escreveu nada de código SQL, a gente usou os métodos do próprio Kerry Builder para fazer o insert para a gente. Aqui eu usei o select dentro do Insomnia só para te mostrar, mas na próxima aula eu vou mostrar para você como fazer então o select, ao invés de usar o SQL, utilizando o próprio Kerry Builder.