WEBVTT Além de utilizar os métodos aqui do CareBuilder, a gente também consegue utilizar um método de RAW para escrever SQL mesmo utilizando o próprio CareBuilder. Então pode ser que tenha um cenário que você queira utilizar o próprio SQL e também é possível. Então essa flexibilidade é bem interessante. Eu vou comentar essa linha e vou mostrar pra você o mesmo insert utilizando então o... aqui eu vou utilizar o AWAIT com o CNEXT, só que agora utilizando o método RAW. Aqui eu vou colocar entre aspas o código SQL. Olha só, INSERT, INTO na tabela de curso. Eu vou inserir aqui na... pegar aqui o nome, na coluna nome, defina aqui os valores. Aqui eu posso usar interrogação para concatenar. E aqui no final eu coloco vírgula e passo aqui uma lista com os valores na sequência. Poderia concatenar aqui, interpolar, mas tem também essa abordagem que é bem interessante. Veja que vai funcionar da mesma maneira. Eu vou cadastrar um outro curso. Vamos cadastrar aqui, por exemplo, TYPESCRIPT. Vamos colocar HTML só pra ficar mais diferente. DOMSEND foi, se eu venho aqui pro banco e executo, veja que agora a gente tem aqui um novo curso. Veja, utilizando aqui o próprio SQL. Então você consegue utilizar tanto método aqui ou utilizar o próprio SQL. Eu vou deixar o do SQL comentado, só queria mostrar pra você mesmo que também é possível. E isso para os demais comandos também.