WEBVTT A gente já tá inserindo no nosso banco de dados, agora vamos criar uma rota pra gente listar os cursos que a gente está inserindo pra gente também fazer o select. Vou recolher aqui e vou criar aqui uma nova rota utilizando o get, aqui em barra curses também. Aqui a gente já pode utilizar aqui o async pra utilizar o async com o await, tá? Então aqui a gente já pode inclusive criar aqui uma constante, posso criar aqui uma constante e nessa constante eu vou guardar aqui os nossos cursos, tá? Aqui a gente pode utilizar tanto o método quanto também o raw pra escrever código SQL. Por exemplo, eu vou utilizar primeiro aqui com o raw pra mostrar pra você que eu posso fazer um select asterisco from aqui em cursos e posso aqui, ó, responder com o JSON, posso passar aqui direto o próprio, aqui os próprios cursos, salvo. Vamos voltar aqui agora pro Insomnia, eu vou adicionar aqui uma nova HTTP request, clico aqui e agora duplique, é, clico duas vezes aqui, né, pra renomear, vamos chamar aqui de list, por exemplo, e aqui a gente pode colocar localhost, dois pontos, três mil trezentos e três, barra, e aqui a gente pode colocar aqui cursos. Clico aqui no send e, olha só, os nossos cursos estão aqui, que foram os cursos que a gente cadastrou. Então, a gente pode utilizar também dessa forma ou podemos utilizar os métodos, né, eu vou comentar aqui e vou criar novamente aqui cursos, só que agora utilizando os métodos que a gente tem aqui eu coloco então next, passa aqui o nome da tabela, cursos, ponto, e vou utilizar agora um select, olha só, e aqui eu abro e fecho, então, parênteses, tá, e posso selecionar. Se eu venho aqui, clico no send, continua funcionando da mesma maneira, tá. Olha só, a gente pode também organizar, ordenar aqui esse select. Eu já fiz o select aqui, na sequência eu posso, por exemplo, colocar aqui um orderBy, então veja que aqui a gente vai adicionando os métodos, né, pra gente chegar no resultado que a gente quer. E aqui eu coloco entre aspas por qual coluna eu quero ordenar e aqui eu vou colocar, por exemplo, que eu quero ordenar pela coluna name, salvo, e agora se eu venho aqui e dou um send, veja que agora o HTML está primeiro e depois o JavaScript, porque agora a gente está ordenando pelo nome, tá. E se eu quisesse, por exemplo, passar o contrário aqui, a gente coloca vírgula e entre aspas, tá vendo, a gente pode escolher ascendente ou descendente, então aqui, por exemplo, se eu coloco aqui o desk e salvo e executo aqui, ó, dei um send, ele inverteu, então agora está começando de ZA, né, do maior, digamos assim, para o menor. Se eu uso aqui o ascendente, né, aí inverteu, então agora do A para o Z, do menor para o maior, né, que é o padrão, tá, então eu posso deixar assim, que é o padrão de organizar já dessa forma, de A a Z, né, quando é texto ou é do menor para o maior quando a gente está falando de números. Se eu coloco aqui, por exemplo, pelo id e dou um send, veja que agora foi do um, né, mas aqui eu vou deixar pelo name, dou um send e agora de novo está organizando por ordem alfabética aqui, baseando na coluna de nome.