WEBVTT A gente já tem então aqui o SELECT e também o INSERT. Vamos fazer agora uma rota aqui para a gente atualizar. Então vou utilizar aqui APP. Vou utilizar aqui o PUT para a gente atualizar. E aqui a gente pode então criar aqui a nossa rota. Então utilizando o método de PUT em barra cursos. Vamos já colocar aqui o ASYNC para a gente utilizar aqui o AWAIT. Inclusive aqui eu vou padronizar para usar RETURN em todos os RESPONSES. Então nesse aqui do POST, nesse aqui também. E a gente pode utilizar aqui também um RETURN com um RESPONSE.JSON aqui para a gente também ter esse retorno. Bom, aqui a gente precisa também recuperar o ID que a gente quer atualizar. Então aqui eu posso até colocar aqui um barra dois pontos ID para a gente receber aqui como um parâmetro esse ID. E aqui a gente pode recuperar o nome que vai vir no corpo da requisição. Agora para a gente de fato atualizar a gente pode usar o AWAIT. Vou pegar aqui o KINEXT. Coloco aqui o nome da tabela que a gente vai atualizar. E aqui eu coloco o PIDATE e passo aqui um objeto com os campos, as colunas que eu quero atualizar. Que no caso é apenas NAME. E para não atualizar tudo eu aplico aqui um FILTER, o WHERE. E posso utilizar aqui o próprio ID passando aqui como parâmetro o ID que a gente vai receber de dentro de REQUEST.PARAMS.ID. Ou a gente também pode desestruturar aqui. Separa aqui, pega o ID, posso até deixar ele aqui primeiro, vindo de REQUEST.PARAMS.ID. E aí a gente pode pegar aqui e passar direto assim. Então passo aqui o ID dessa forma, direto. Recupero ele separado e passo ele aqui. Também é uma possibilidade. Agora vamos voltar aqui para o nosso Insomnia. Vamos criar aqui uma nova HTTP REQUEST. Eu vou mudar aqui para o PIDATE. Vamos mudar também o método para PUT. E aqui HTTP, dois pontos, barra, barra, localhost, a porta 3333, barra. E aqui a gente passa a rota de CURSE, barra e o ID que a gente quer atualizar. Eu vou pegar por exemplo aqui a nossa lista e eu quero mudar esse curso aqui. HTML quero trocar ele para CSS. Ele é o ID 2. Então aqui eu vou passar 2. Aqui no corpo da requisição eu vou escolher JSON e aqui a gente passa NAME e eu vou trocar para CSS. Então agora se eu dou um SEND, veja, ele apareceu aqui o status CODE com 200, ou seja, OK. Vamos ver se na lista agora a gente vai ter esse conteúdo atualizado. Então se eu dou um SEND, veja que o conteúdo trocou. Se eu olho aqui dentro do próprio banco de dados, vou fazer aqui executar, veja que aqui também mudou. Então a gente pode utilizar aqui. Então é bem legal.