WEBVTT Muito bem, a nossa tabela por enquanto só tem esse registro, a gente já inseriu, já atualizou, deletou, e tem só esse registro. Existem cenários que a gente precisa popular uma tabela com vários dados, e a gente pode utilizar um recurso do próprio Care Builder, que é o recurso de SEED, que permite popular as tabelas do nosso banco com vários registros, tudo de uma vez. Às vezes você precisa popular uma tabela com ou dados de exemplo, ou com alguns dados iniciais, e aí você pode utilizar o SEED para fazer isso. Então vamos lá, vamos voltar aqui para o nosso código, deixa eu fechar aqui, recolher tudo aqui, e primeiro a gente vai configurar aqui, dentro do nosso Kinect File, o lugar onde a gente quer colocar, salvar os nossos arquivos de SEED. Assim como a gente fez aqui para a Migration, que a gente definiu que as Migrations vão ser criadas dentro da nossa pasta de Migrations, que está dentro da nossa pasta Database, a gente também vai criar aqui uma configuração para o SEED. Então vou copiar aqui, e aí eu dou um CTRL V, duplico mesmo, porque aqui a configuração é bem parecida, a gente muda aqui para SEED, então aqui vira SEED, aqui a extensão é a mesma, a gente vai usar o TypeScript, e aqui o nome da pasta, a gente também muda para SEED, a gente deixa aqui a barra para criar dentro da mesma pasta, Database aqui, então tanto a Migration quanto a pasta SEED dentro de Database, e posso salvar. Pronto, essa pasta não existe ainda, só a Migration, quando a gente criar o nosso primeiro SEED, vai aparecer a pasta aqui. Então vou fazer isso, posso fechar, vou abrir aqui o terminal, eu vou até clicar aqui nesse botãozinho de mais aqui, para abrir aqui um novo terminal, e a gente vai utilizar aqui npm run kinect, traço, traço, só que agora a gente não vai usar Migrate, a gente vai usar SEED, dois pontos make, e aqui a gente pode criar o nosso SEED com esse nome. E eu vou chamar aqui de Curses, então digamos que a gente vai criar aqui um arquivo de SEED com esse nome, insert, tracinho Curse, então enter, e olha só, tá vendo, dentro agora da pasta Database, além da pasta Migration, tem agora a pasta de SEED, e tem o arquivo que a gente acabou de criar aqui de SEED, posso fechar aqui o terminal, vou até clicar aqui para deletar, fecho aqui, e beleza, a gente já tem aqui o nosso SEED. Bom, agora vamos dar uma olhada no que a gente tem de conteúdo aqui dentro, então veja que ele traz aqui um conteúdo de exemplo, aqui ele deleta tudo que tiver dentro da tabela, aqui a gente não vai usar, porque não é o que a gente quer fazer, por isso eu vou apagar, o que a gente quer fazer é inserir, então eu vou usar aqui esse bloco de insert, eu posso apagar esse comentário aqui, e aqui eu vou colocar o nome da tabela, no caso é a nossa tabela de cursos que a gente quer fazer o insert, e aqui a gente tem uma lista, um array aqui, e a gente pode passar vários objetos aqui para fazer múltiplas inserções de uma vez, ou seja, inserir vários registros de uma vez, eu vou apagar esses dois últimos, vou deixar só esse primeiro como de referência, até vou apagar tudo que está aqui, porque o id gera automático na nossa tabela, não precisa dele, a gente precisa apenas do nome do curso, eu vou copiar aqui e vou colocar vários aqui, só para a gente aproveitar, e aqui eu vou colocar, por exemplo, HTML já tem, vamos colocar CSS, Java, Script, vamos colocar aqui também React, vamos colocar Node.js, vamos colocar aqui Git, GitHub, TypeScript, vamos colocar aqui também o Express.js, banco de dados, e está ótimo, esse último posso apagar, perfeito, inclusive esse primeiro aqui também eu vou apagar, tinha colocado ali sem querer duplicado, então agora sim, temos aqui a nossa inserção, ou seja, o nosso arquivo de seed, ele vai fazer uma inserção de múltiplos, vários registros, todos de uma vez na nossa tabela de curso, e agora para a gente executar o nosso seed, a gente pode voltar para o terminal, abrir aqui um novo terminal, que eu acabei fechando o que a gente tinha usado, vamos executar npm run kinect, e a gente vai usar o traço traço seed, dois pontos, e vamos utilizar o run, agora para criar, a gente utilizou aqui o make para fazer, para criar o seed, o run é para a gente executar no enter, e pronto, nosso seed foi executado, se a gente volta aqui para o banco, e executa aqui de novo a consulta, olha só, todos os registros estão aqui que a gente criou, ou seja, muito massa, então a gente tem aqui uma inserção em massa sendo feita, vários registros sendo enviados ali para o nosso banco de uma vez, isso é muito útil quando você quer popular uma tabela, já quer ter uma tabela com vários registros, ou registros iniciais, dados iniciais, enfim, então esse cenário que você precisa, fazer uma inserção de vários registros ali na sua tabela de uma vez, você pode utilizar seed.