WEBVTT Nessa aula nós vamos criar uma nova tabela e eu vou mostrar pra você, ao criar essa tabela, como fazer relacionamento, ou seja, uma tabela se relacionar com outra. Então vamos começar criando uma migration, eu vou abrir aqui um novo terminal, vamos rodar npm run kinect-migrate make e vamos chamar essa migration aqui de create-course-modules. Vamos criar uma tabela pra guardar os módulos de um curso, ou seja, um curso tem vários módulos, então a gente vai fazer esse relacionamento. Vou dar um enter, criou aqui a nossa migration, posso aqui recolher esse terminal por enquanto e olhando aqui dentro de migrations vai ter essa nova que a gente acabou de fazer aqui. Muito bem, vamos focar em construir agora essa tabela. E agora aqui dentro da função up, vamos utilizar o await pra gente utilizar o kinect.schema.createTable pra gente criar a tabela, o nome da tabela vai ser course-modules e aqui a gente recupera a tabela pra criar. Vamos criar primeiro aqui a nossa coluna que vai ser autoincremento, o nome vai ser id, a gente já pode colocar ela como chave primária, podemos colocar aqui também uma coluna do tipo texto pro nome do módulo, inclusive aqui eu vou dizer que não permite nulo. E podemos também ter aqui uma outra coluna que vai ser responsável por vincular o curso, ou seja, o módulo pertence a um curso. Aqui a gente pode utilizar table. Aqui eu preciso definir o tipo desse dado, o autoincremento ele usa números inteiros, então aqui eu vou usar ínteger. Lembrando, sempre quando a gente for criar uma chave estrangeira, que é o que a gente está fazendo aqui, a gente está criando agora uma coluna que vai ser chave estrangeira pra relacionar com o id da tabela de curso, pra eu fazer esse relacionamento de que o módulo pertence a um curso. A chave estrangeira tem que ter o mesmo tipo de dado da chave primária, por isso eu vou usar aqui o ínteger, a gente pode até conferir no próprio banco de dados, se a gente abre aqui cursos, tá vendo o id, ínteger, então tem que ser do mesmo tipo. Muito bem, então aqui ínteger, e aqui eu vou colocar o nome, vou chamar de curse underline id, o id do curso. Esse vai ser o nome da nossa coluna, representando aqui a nossa chave estrangeira, a nossa foreign key. Agora eu vou fazer a referência, olha só, vou utilizar ponto reference, e vou dizer que ela está conectada ao id, e de qual tabela? Eu vou utilizar agora o método intable pra dizer que esse id tá conectado aqui, esse curse underline id tá conectado com o id da tabela de cursos, e tá feito o nosso relacionamento. Agora aqui no down, vamos só utilizar aqui o await com kinect.skin.droptable, e aí o nome da tabela, curse underline modules, tá? Salvei. Agora vamos executar, deixa eu limpar o terminal, npm run kinect, migrate, só que agora a gente vai utilizar latest pra executar, enter, pronto, já executou. Se a gente vem pra cá, pro banco, eu vou clicar aqui em carregar, e olha só, a gente já tem aqui a nossa tabela. O legal aqui do Beekeeper é que se você clicar com o botão direito, tem essa opção de visualizar estruturas, se você clicar, você pode vir nessa parte de relacionamentos, e olha só, tá aqui o relacionamento que a gente acabou de criar. Aqui a gente tem o nome da coluna, com que tabela do banco de dados a gente tá fazendo esse relacionamento, e lá dentro da tabela, quem é essa chave que a gente tá utilizando. Então a gente consegue visualizar por aqui também, tá? Então muito bem, fizemos aqui a nossa tabela, por enquanto ela tá vazia, né? Então se a gente fizer um select aqui nela, ela por enquanto tá vazia, vou selecionar essa linha pra executar só essa seleção, não tem conteúdo nenhum, mas a nossa tabela tá criada, inclusive com relacionamento.