WEBVTT Agora que a gente criou o nosso relacionamento, vamos testar se ele de fato está funcionando. E até a gente pode vir aqui, vamos criar no nosso projeto uma nova rota. Eu vou vir aqui no server, vamos criar uma nova rota aqui, pode ser logo aqui embaixo. app.post em barra curs, podemos só colocar em barra modules direto, e aqui a gente pode usar o async. Vamos aqui pegar a request, pode até pegar toda essa parte aqui, copio aqui, toda essa parte, porque aí eu só completo aqui. Pronto, então criamos aqui a nossa rota, aqui a gente também pode dar um retorno aqui, inclusive utilizando aqui um status de 201, de criado.json. Só para a gente testar, vamos voltar aqui para o Insomnia, aqui eu vou só para diferenciar, eu vou criar aqui um create. Vou criar uma nova aqui, http request, aí só para diferenciar, vai ser create module, e aqui eu troco para post, vai ser http://localhost://2333. Então faltou os dois pontos aqui, agora sim, http://localhost://3333. Barra modules, se eu dou aqui um send, ele está retornando ali o 201. Mas agora vamos utilizar aqui o Kinect para cadastrar. Primeiro a gente precisa aqui passar no corpo um JSON, e vamos passar aqui o nome do módulo. Por exemplo, eu quero passar aqui o módulo para um curso, vamos pegar aqui o curso de banco de dados. Então eu vou vir aqui, o curso de banco de dados no meu caso é o 12, aí você pode pegar o ID do seu banco de dados, e a gente também precisa passar aqui o ID do curso. Então eu vou passar o ID do curso, eu vou passar aqui mesmo o ID do curso, então vou pegar ID underline curse. Poderia passar aqui por parâmetro também, mas eu vou passar por aqui, então vírgula, e o ID do curso é o 12. E o nome do módulo eu vou chamar então de introdução a banco de dados, esse vai ser o nome do módulo. Podemos voltar para cá, então a gente recupera aqui o nome e o ID do curso de dentro aqui de request.body. E agora a gente pode então utilizar o await com o Kinect aqui, ponto. Ou melhor dizendo, entre parentes né, vamos pegar aqui o nome que é curse underline modules, que é o nome da nossa tabela, ponto, insert. E aqui a gente vai passar então o nome e o ID do curso. Já vamos aproveitar para fazer também aqui uma outra para listar, então vou duplicar aqui, vem aqui e duplico, só vou trocar aqui para list modules, clico em criar só para duplicar. Aqui eu vou trocar para get ao invés de ser um post, e aqui como não precisa de corpo, vem aqui e escolhe a opção nobody, aí não precisa de nenhum corpo. Então agora a gente pode criar aqui, posso até copiar todo esse pedacinho, copio aqui esse pedacinho, ctrl-c, ctrl-v, e aqui eu mudo para get. E aqui a gente pode fazer um return, response, por enquanto de um JSON vazio. Então a rota para adicionar e para listar. Voltando aqui, se eu dou um send, então está listando e por enquanto nada né, mas só para a gente já fazer a consulta. Inclusive aqui a gente pode criar aqui os nossos modules, fazendo aqui, utilizando o await aqui aliás também, igual await, e aí a gente pode utilizar aqui a nossa consulta, course underline modules, fazendo aqui um select, pronto. E aqui a gente pode devolver os módulos e salvar. Voltando, se eu dou um send, agora aqui em listar módulos, não tem nenhum módulo cadastrado, isso para a gente conseguir visualizar. Então agora vamos cadastrar? Se eu clico aqui no send, 201 criado, se eu volto aqui, listei, olha só, a gente tem um módulo aqui já. Só que o ID do curso foi como nulo, porque aqui, vamos ver onde eu esqueci, aqui está o A invertido, olha só, está vendo, eu coloquei invertido, aqui é course underline ID. Inclusive lá na nossa migration, eu não coloquei para ser obrigatório, se a gente olhar aqui, olha só, acho que eu não coloquei para ser obrigatório, por isso permitiu nulo. Inclusive aqui, a gente pode até colocar um ponto NOT no label, para não permitir que seja obrigatório. Só que agora, o que acontece? A gente já rodou a nossa migration, o que a gente pode fazer? Primeiro desfazer ela, então vamos fazer isso, é até bom que esse fluxo aconteceu, para eu mostrar para você como a gente lidar com isso. Então eu vou executar npm run kinect 2.0 migrate 2.0, aqui eu vou desfazer, rollback, ou eu posso fazer um down nela especificamente, então eu venho aqui, copio o nome dela, ctrl c, e eu vou colar aqui, enter para desfazer, e ele disse que não encontrou, deixa eu fechar aqui, deixa eu ver se eu coloquei nome errado. Vamos dar um enter aqui, deixa eu pegar aqui pelo nome, mais fácil, deixa eu pegar aqui e fazer um list, e aí eu pego, ah, faltou .ts, isso que faltou, então eu vou executar aqui com .ts, vou dar um enter, pronto. Agora sim, é muito bom que esses detalhes aconteçam, porque aí a gente vai vendo o cenário real mesmo aqui, do dia a dia. Então agora, voltando aqui, se eu atualizo, olha só, já não tem mais a tabela, então vamos agora modificar a nossa migration, como é uma tabela recém criada, eu não preciso criar uma outra migration para adicionar aquilo que eu queria. Então eu posso só desfazer ela, vamos voltar aqui, e aí a gente pode adicionar aqui, para que ele não permita o nulo, e salvei, pronto. Agora vamos voltar para cá, para o terminal, e vamos executar de novo, npm run kinect-migrate, e aí a gente executa aqui, pronto, executou, posso até fechar aqui, volto aqui para o beekeeper, se eu atualizo aqui, já tem aqui a nossa tabela. Voltando agora aqui para o Insomnia, vamos testar sem enviar, eu vou colocar um NULL aqui de propósito, ou não vou enviar, simplesmente não vou enviar o ID do curso. Se eu clico aqui no Send, veja que aí a gente já tem um erro, e se eu volto aqui, para visualizar na execução, veja que agora ele não está permitindo o NULL aqui para o ID do curso, o Curso Underline ID. Claro, a gente não está fazendo tratamento de exceção aqui, nem é esse o objetivo, mas está vendo que o nosso banco já não está mais deixando passar aqui um registro sem dizer o ID do curso, na hora de cadastrar o módulo, perfeito, é isso que a gente quer. Depois quando a gente for desenvolver o projeto completinho, utilizando o Care Builder, a gente vai tratar as exceções, esses cenários e tudo mais. Então, vamos vir aqui e vamos voltar com o ID do curso, por exemplo, eu vou colocar aqui o 12, e agora se eu dou um Send, aqui ele disse que não pôde se conectar com o servidor, porque a gente tem que executar ele de novo. Então, CTRL C, como a gente não tratou a exceção, tem que interromper e executar de novo, mas não tem problema, vamos fazer isso agora, porque não é o foco que a gente vai fazer o tratamento da exceção. Venho pra cá, se eu dou um Send, agora sim, ele deu um 201 de criado, se eu volto pra cá e clico no Send de novo, olha só, já está listando aqui pra gente, vamos cadastrar um outro módulo. Foi a introdução a banco, digamos que agora a gente vai falar sobre a Insert, ou inserindo registros, por exemplo, cliquei no Send, foi, se eu venho aqui, dou um Send aqui pra listar os módulos, tenho aqui um segundo módulo cadastrado. Agora, eu vou tentar cadastrar um módulo pra um curso que não existe, pra testar se a restrição de chave primária vai barrar isso. Se a gente olhar aqui, vou dar um listar aqui nos cursos, eu não tenho nenhum curso com ID 54, por exemplo. Então, eu vou vir aqui e vou tentar criar um módulo pra um curso com ID 54 que não existe no banco esse curso. Se eu dou um Send, veja que aqui ele deixou criar, se eu volto pra cá, dou um Send, ele deixou isso acontecer. Isso porque o SQLite, por padrão, ele não vem com essa restrição, a gente precisa deixar explícito que a gente quer restringir. Então, olha só, a gente vai voltar aqui pro nosso código, e aqui a gente vem no nosso KinectFile, e aqui a gente pode configurar, logo depois de connection, a propriedade pool. Dentro dessa propriedade de pool, a gente consegue executar um método que é o afterCreate, ou seja, logo depois do nosso banco ser criado, a gente pode executar uma função. Essa função aqui, que a gente consegue recuperar a conexão com o banco, e também tem esse método aqui pra gente sinalizar, opa, acabou. Eu vou passar ambos aqui como N, e aqui a gente pode utilizar a conexão .run pra executar o comando pra gente dizer pro SQLite explicitamente, pra gente ativar que a gente quer fazer restrição de relacionamento, porque senão ele vai deixar como acabou passando ali. Então, aqui eu vou utilizar o pragma, vou pegar aqui o foreign underline keys, e coloco aqui como on, e aqui eu passo o dono, e salvo. Então, basicamente, aqui, na verdade, eu vou passar o dono aqui no final. Pronto. Então, primeiro eu executo aqui, e aí em seguida eu passo aqui o dono. Perfeito. Então, agora, a gente pode parar aqui de executar o nosso projeto, só pra ele executar de novo aqui a nossa configuração. Então, rodo aqui, pronto, e agora eu vou tentar fazer esse mesmo cadastro. Eu volto aqui pra criar, se eu tento dar um send, olha só, agora sim a gente tem um erro. Vamos olhar o porquê que deu erro? Se eu olho aqui, agora sim eu tenho um erro de restrição. Então, eu fiz esse fluxo de propósito pra você ver que por padrão ele deixa, por padrão ele vai deixar. Aí a gente precisa passar essa propriedade aqui, ativar essa propriedade no SQLite, pra gente então aplicar restrição de chave estrangeira, da chave primária com a chave estrangeira, aplicar essa restrição de relacionamento. E aí pra fazer isso a gente pode utilizar esse método pull, que a gente consegue aproveitar a conexão com o banco de dados, e após essa configuração subir, após criar essa conexão com o nosso banco de dados, então a gente define essa regra de que a gente quer utilizar sim as chaves estrangeiras pra trabalhar com essa restrição. Eu vou parar de executar aqui, porque como a gente não tá tratando erro, e vou executar de novo, ctrl-c, executo de novo npm rundev, volto pra cá, se eu cadastrar aqui, por exemplo, com 12, e eu coloco aqui um, sei lá, um selecionando, listando registros. 12 é um curso que existe, don send, aí aqui, não existe um curso 12? Vamos ver, se eu coloco aqui, don send, deixa eu parar aqui e executar de novo, don send, não, 12 não tem né, é 22 o de banco. Então, 22, don send, agora sim. Então, funcionou, tá vendo? Então, muito bem, isso é um bom sinal de que o relacionamento agora tá sendo respeitado aqui, então a gente tem essa restrição com o nosso banco de dados.