WEBVTT A gente já tá listando aqui os módulos separados, a gente também já tá listando aqui os cursos separados. Agora eu vou mostrar pra você nessa aula como fazer um join pra conectar as duas tabelas, tá? Vamos começar criando uma nova requisição, então aqui no Insomnia clico nesse botãozinho de mais, vamos adicionar aqui uma nova HTTP request, eu vou renomear ela aqui pra List CurseModules, aqui vamos dar um GET como método, o endereço HTTP://localhost 2.3333, aqui vai ser em Curse, e aqui eu vou passar o ID como parâmetro, por exemplo 22, e eu vou colocar aqui agora módulos, tá? Lembrando, eu vou usar aqui, pegando aqui da lista de módulos, aqui o curso que eu cadastrei, eu tinha cadastrado com esse 12, com esse 54, mas eu acho que eu nem tenho mais por algum motivo, eu não tenho esses cursos aqui, não sei se eu apaguei sem querer, enfim tá vendo, eu não tenho, eu tenho o 22, então eu vou usar ele, poderia até remover esses módulos, mas eu vou deixar eles ali, tá? Então o 22 tá com o de listar registro, ele é o único módulo aqui que tá vinculado com um curso, então eu venho pra cá, e aí eu vou passar o 22 ali, tá bom? Então, muito bem, voltando agora pro nosso código, vamos adicionar uma rota aqui, pode ser bem aqui no final, app, aqui a gente vai utilizar o .get, em barra módulos, ou melhor barra curso primeiro, aí a gente passa aqui o ID e módulos, e aí a gente pode utilizar aqui a sink, pegando a requisição e a resposta, eu vou criar aqui um const, eu vou chamar aqui de curse a princípio, vou utilizar aqui o await, vou pegar aqui o next, pra fazer aqui uma consulta na nossa tabela de cursos, utilizando aqui o select, tá? E aqui a gente pode retornar, response.json, retornando os próprios cursos, se eu volto pra cá e seleciono, ó, don't send, vai aparecer aqui todos os cursos, uma coisa legal também é que a gente consegue especificar aqui dentro do select, você consegue especificar entre aspas quais campos você quer exibir, por exemplo, id, name, só esses dois eu quero, se eu volto pra cá, olha só, don't send, ele vai mostrar aqui, aqui na verdade tem que separar assim ó, não desse jeito, aqui assim ó, tá? Deixa eu executar aqui de novo, já reiniciou, se eu venho pra cá e don't send, aí sim mostra, tá? Então não é dentro da mesma string, né, como eu tinha feito sem querer, tem que separar, mas é bom que vai acontecendo esses detalhezinhos, né, pra você ver a solução, tá vendo? Aí ele mostra só o id e o nome, id e nome, tá? Então você pode deixar aqui quais colunas você quer exibir, às vezes você não quer exibir todas, né, do select, mas se eu apago aqui e executo, ó, aí ele traz por padrão todas, tá? Agora vamos conectar as tabelas, então eu vou utilizar aqui agora até, depois aqui do select, pode ser, eu vou usar o join, e aqui no join eu vou dizer com qual tabela eu quero conectar, que é curse, underline, modules, tá? E aqui eu passo qual é a chave que eu quero fazer a conexão, então eu vou definir tanto a primária quanto a estrangeira. Aqui eu tô utilizando como base a tabela de cursos pra se conectar com os modos, tá? Então aqui eu vou passar, por exemplo, agora o curse, que é o nome da nossa tabela de cursos, e aqui eu coloco ponto id, então eu coloco aqui o nosso curso, que é o nome da nossa tabela, ponto id, que é a chave primária. Agora eu vou pegar aqui a nossa tabela de curse, underline, modules, ponto, e a chave estrangeira, que é curse, underline, id. Então a gente tá conectando aqui a chave estrangeira com a chave primária pra conectar a tabela de cursos com a tabela de cursos, underline, modules, tá? Olha só, só de fazer isso daqui, se eu volto pra cá e dou um send, veja que agora, aqui eu errei alguma coisa, ele não conseguiu encontrar, curse, ah, aqui não tem esse s, né? Não tem esse s aqui e nem esse s aqui, pronto, salvei, tinha colocado errado ali um s, o singular. Volto pra cá, dou um send, agora sim, tá vendo que ele mostrou só um registro? Porque esse é o único registro que tá relacionado, esse é o único módulo que tá relacionado com um curso, os outros estão relacionados a um curso que não existe, né, porque a gente não tinha feito o tratamento antes, né, de aplicado o pragma, com aquela regrinha de aplicar restrição do relacionamento, por isso que só tá aparecendo esse. Se eu cadastrar um outro módulo, ó, vou vir aqui nesse módulo, aqui na, na requisição aqui que a gente cadastra o módulo, né, vem aqui no post, eu vou deixar o 22 e eu vou colocar aqui um, por exemplo, introdução, ou vamos colocar aqui, é, banco de dados relacional, esse é o nome do módulo, dou um send, cadastrou, se eu volto pra cá e dou um send de novo, veja que agora tem um outro módulo e veja que ele tá relacionado ao mesmo curso, vamos colocar um curso diferente, tá, por exemplo, deixa eu pegar aqui um outro curso, vamos pegar aqui CSS, por exemplo, então vou vir aqui, o CSS ele é o 14, eu vou vir aqui em criar um módulo, eu mudo aqui pra 14, o ID, e eu vou colocar aqui, por exemplo, seletores, digamos que esse seja o nome do módulo, dou um send, cadastrou, eu venho aqui em listar, clico no send, veja que agora, aqui na verdade, nesse listar, aqui ele lista todos os módulos, então vai tá aqui o de seletores, agora eu quero listar aqui os módulos que estão relacionados a um curso, se eu dou um send, olha só, tem o de seletores, então esses dois pertencem a esse curso aqui, e esse módulo pertence a esse curso aqui, só que aqui, a gente consegue visualizar o ID do curso, mas não sabe exatamente qual é o nome do curso, então a gente pode, agora, pedir pra exibir o nome do curso aqui, então eu vou vir aqui, e aqui no select, eu posso especificar aqui, qual é as colunas, então eu vou colocar aqui, do curse, underline, modules, eu quero o ID, coloco vírgula, lembra da vírgula por fora, com o curse, underline, modules, eu quero utilizar o .name, e aqui eu vou renomear, vou utilizar um S, e vou renomear pra módulo, tá vendo, aqui também a gente consegue criar um, utilizar o S pra renomear a exibição, o nome de exibição ali da coluna, porque que eu vou renomear, porque senão vai dar ambiguidade, porque dentro da tabela de curso também tem nome, olha só, eu vou selecionar por exemplo aqui, dentro da tabela de curso agora, .name, S, e aí eu vou renomear pra curso, tá, como eu tenho duas tabelas, e nas duas tabelas tem coluna com o mesmo nome, então é legal você distinguir pra saber quem é quem, salvo, tá, e agora se a gente vem aqui e executa, olha só, executei, veja que aqui deu um erro, vamos ver porque, vamos ver onde eu errei aqui, selecionar o curso, SQL, aqui no nome, curse, .name, aqui, ele tá dizendo que eu errei no nome, deixa eu ver, inner join, ele não encontrou, ah, olha só, porque aqui é plural, tá vendo, ele não tinha encontrado o nome, me faltou um S, aqui, vou salvar agora sim, se eu volto pra cá, e dou um send, pronto, tá vendo que agora a gente tem o id, tem o nome do módulo, e tem o banco de dados, aqui a gente pode até deixar explícito, que aqui é um S, a gente pode deixar como curse, curse module id, por exemplo, e a gente pode deixar aqui também o id do curso, a gente pode usar o curses, no plural, id, S, curse, underline id, ou só poderia deixar aqui, deixa eu colocar só uma vírgula, aqui a gente pode deixar como só o id do módulo, então id do curso, id do módulo, salvei, se a gente executa, então olha só, id do curso, id do módulo, id do curso, id do módulo, a gente tem o nome do módulo, e tem aqui o nome do curso, então fica bem mais fácil agora da gente ver, que a gente tem esses dois módulos, pertence ao curso de banco de dados, e que esse aqui, esse módulo de seletores, é do curso de CSS, então olha só que legal, nessa aula você viu como utilizar o join, então pra conectar duas tabelas, buscar aí no select, dados vindo de tabelas diferentes.