WEBVTT Muito bem, finalizamos mais uma etapa. Parabéns por ter concluído, por ter chegado até aqui. Agora você conhece Care Builder, sabe utilizar um Care Builder para abstrair o SQL e também inversionar a evolução do seu banco de dados utilizando migrations. Nessa etapa, a gente focou em estudar separado o Care Builder utilizando uma aplicação Node, uma API Node bem simples, mas para a gente ir direto ao ponto e focar no Care Builder, que foi o foco dessa etapa. Depois, em seguida, a gente vai criar agora um projeto. Então, eu vejo você na próxima etapa, porque a gente vai criar um projeto, uma aplicação utilizando o Care Builder. Combinado? Então, parabéns mais uma vez por ter concluído essa etapa e eu vejo você na próxima. Valeu e até lá.