WEBVTT E vamos dar início agora ao nosso último módulo aqui da trilha de Android com Kotlin da Rocketseat. Nesse último módulo, você vai aprender tudo sobre o processo de deploy, que seria a publicação do aplicativo que a gente está construindo. isso lá na Play Store. Certo? E pra darmos início aqui nesse módulo, nossa primeira aula vai ser um apanhado geral de todo o processo de publicação de apps lá na Play Store. Tudo que você precisa saber de maneira resumida a gente vai trazer aqui e logo na sequência começar a aplicar em um dos nossos projetos que a gente construiu ao longo aqui da nossa trilha. O projeto escolhido vai ser o aplicativo Planner. Certo? E eu vou dar início a todo esse processo de publicação te mostrando cada etapa e como executá-la aí na sua máquina. Começando então com essa visão introdutória de quais seriam os processos que a gente deve estar seguindo para ter o nosso app publicado na Play Store, a primeira coisa que a gente deve saber é sobre os diferentes tipos de arquivos que a gente deve gerar para poder enviarmos para o Google analisar e, na sequência, publicar para nós lá na Play Store. Existem dois tipos de arquivos disponíveis de executáveis de aplicativos Android que a gente consegue estar gerando para subirmos para a loja, que seriam arquivos .apk ou .aab. E falando sobre cada um deles, a gente tem que o APK seria o formato tradicional de empacotamento de aplicativos Android. E ele vai equivaler ao nosso .exe no Windows, por exemplo. E como características principais do APK, a gente vai ter um arquivo do qual vai conter todo o código compilado. os recursos que a gente utiliza no app, os arquivos manifestos e bibliotecas nativas, todas retidas em um único arquivo. Ele vai ser instalado diretamente nos dispositivos, seja via Play Store ou também através da instalação que a gente executa diretamente dentro do Android Studio. Ele é gerado ali pelo Android Gradle Plugin. Quando a gente utiliza ele, durante o processo de build, esse arquivo é o arquivo final gerado para a instalação. E aí a desvantagem que a gente tem de se utilizar o APK é que ele pode se tornar muito grande, porque ele vai sempre incluir todos os arquivos para todos os dispositivos, mesmo que um determinado dispositivo que tenha o seu app instalado ele só vai utilizar uma parte daquele todo, por exemplo, no cenário de atualização. E aí, para suprir essas desvantagens, foi criado a versão, hoje, oficial de publicação exigida lá pela Play Store, que seria o AAB, o Android App Bundle. O Android App Bundle a gente vai ter um arquivo que vai representar um pacote de distribuição e não a instalação direta de todo o código compilado, recursos, bibliotecas nativas que a gente havia citado anteriormente no APK. Dentro desse arquivo a gente vai ver os recursos e códigos compilados todos separados por módulos e também variantes e aí com base nisso a Play Store consegue processar esse arquivo A a B e gerar APKs otimizados para cada dispositivo que está instalando o seu aplicativo diretamente ali com o usuário. Então, como principais vantagens que a gente tem do AAB, a gente vai ter que o usuário sempre vai baixar apenas aquilo que é necessário para poder manter o seu app instalado e atualizado, o que reduz de forma significativa o tamanho do download e também da instalação, e vai facilitar também o uso das chamadas Dynamic Features, que são funcionalidades dinâmicas contidas em módulos opcionais que são carregados apenas sob demanda. Por exemplo, alguma funcionalidade que o usuário só deva utilizar, por exemplo, em uma versão paga do seu aplicativo. Ele não necessariamente precisa baixar todo aquele módulo de funcionalidades novas, que só estão disponíveis para usuários pagantes, sendo que ele não é um usuário pagante, certo? E uma das desvantagens é que você não consegue diretamente instalá-lo ali no processo de desenvolvimento. Para você testar localmente, você vai precisar dos APKs gerados a partir desses arquivos A a B. E aí existem alguns comandos que a gente pode utilizar para isso. Mas não vale muito a gente entrar aqui em detalhes. E agora entrando um pouco mais a fundo. No processo de build que a gente vai executar para a distribuição do nosso aplicativo na loja, a gente precisa saber também sobre o conceito de variantes de build que a gente consegue construir durante todo o nosso processo de desenvolvimento. Bom, e dentre as variantes de build, as principais seria de debug e a de release. Quando a gente fala de variante de debug, é aquele tipo de build executado para gerar uma versão do nosso app apenas para desenvolvimento e testes internos porque as características dessa variante de build são específicas para a gente conseguir depurar o nosso aplicativo no momento em que a gente está construindo novas features e validando as nossas lógicas e apresentação interfaces de usuário. Então, dentre as características de uma variante de debug, a gente tem o disparo de logs detalhados em tempo real de tudo que está acontecendo dentro do nosso aplicativo. A gente consegue analisar logs de falha, logs do tipo warning e logs informativos em tempo real ali no nosso log cat. Esse tipo de variante vai estar disparando sequencialmente diversos logs pra nós analisarmos. E ele vai permitir que a gente faça também um debugging via USB. E nessa variante a gente não tem nenhuma otimização de desempenho. Nosso arquivo APK gerado irá ter um tamanho maior se comparado, por exemplo, à versão de release. Porque na versão de release, que seria a versão de build do qual a gente vai aplicar a distribuição final lá para o nosso usuário dentro da Play Store ou em testes externos e já direto em produção e tem como características ser uma versão passível de otimização de performance principalmente podendo inclusive estar totalmente ofuscada e minificada. Quando a gente fala de ofuscação A gente pega esse conceito de esconder toda a parte de lógica, de regras, através da substituição dos métodos que nós chamamos dentro do ambiente de desenvolvimento. por outros valores totalmente indecifráveis, certo? Além da minificação que vai aplicar uma redução nos nomes de variáveis, propriedades, nos nomes de classes, tudo para fazer com que o pacote final seja menor do que o pacote de debug. Com isso a gente otimiza tanto o download do nosso aplicativo, quanto também o tempo de execução para cada uma das tarefas que a gente tem distribuídas ao longo das nossas lógicas. Além disso, a versão de release também remove toda a parte de logs e recursos de debug, e geralmente ela vai ser muito menor e mais performática no geral. devido a esse contexto, certo? A gente vai estar utilizando ela para uma publicação ou distribuição oficial do nosso aplicativo para os usuários finais, inclusive na sequência a gente vai ter uma aula específica, vou demonstrar pra você como construir a variante de release, fazendo todas essas configurações de minificação e ofuscação com a ajuda do Gradle. E agora a gente avança para ver um pouquinho de quais são as etapas que a gente precisa passar para termos a nossa versão, seja de APK ou seja de arquivo A a B, gerado a partir da variante de Build Release, sendo oficialmente publicada na Play Store. Certo? Você vai precisar executar diversas etapas oficiais ali do processo de lançamento na Play Store, definidas pelo Google, para ter o seu app lançado. A primeira etapa vai consistir na preparação do nosso app. Essa preparação seria a gente gerar o instalável da versão release, seja PK, seja AAB. A gente vai ter também nessa versão a ativação da minificação e ofiscação de código. Na sequência, a gente deve partir para a assinatura do nosso aplicativo. E o que seria essa assinatura? É uma etapa obrigatória que a Google exige para fazer com que seja gerada uma chave de assinatura chamada KeyStore, do qual a gente vai vincular ao nosso aplicativo, lá no arquivo build.gradle. E o que seria essa assinatura KeyStore? É um arquivo do tipo JKS, que representa Java KeyStore, formado por um conjunto de dados criptografados que vão comprovar quem é o dono do app e assegurar que o aplicativo não foi alterado após a assinatura, garantindo então a autenticidade e principalmente integridade das futuras atualizações e da representação do seu aplicativo para os usuários. Depois, uma outra exigência é que você crie uma conta de desenvolvedor lá no Google Play Console. Você vai precisar pagar uma taxa única de registro de 25 dólares nesse processo e vai precisar preencher também diversos dados pessoais e fiscais que nós também vamos passar por todo esse processo durante uma de nossas aulas. Feito isso, a gente vai criar o app lá no Play Console, certo? A gente vai definir o o nome do nosso aplicativo, qual que é o idioma padrão, o tipo da aplicação, se é um aplicativo normal ou um jogo, a forma como a gente vai estar distribuindo, de forma gratuita ou paga, e vamos precisar também declarar as políticas de conformidade. Com tudo isso pronto, a gente vai preparar a página da Play Store, do qual a gente vai inserir ícones, os screenshots do nosso app, para poder entregar um preview para o usuário no momento do download e também a descrição. A gente consegue adicionar um vídeo promocional de forma opcional e definir também, por exemplo, categorias e tags. Além dos contatos que nós precisamos deixar para recebermos feedbacks diretos do usuário. Depois é necessário preencher um questionário de classificação de conteúdo e também adicionar uma política de privacidade que seja válida. Certo? É necessário que você publique uma página web, sendo vinculada a uma URL obrigatória, que irá apresentar toda a política de privacidade ali do seu usuário. Isso nós faremos juntos também em uma outra aula. Feito isso, a gente vai fazer o upload do arquivo, seja do nosso Android App Bundle, ou do APK, vamos definir a versão através do version code e do version name adicionar as notas da versão lá no changelog fazer a validação e enviar para a revisão o Google sempre irá analisar a versão que você acabou de fazer o upload antes de publicar na loja isso pode demorar algumas horas ou alguns dias Tudo isso a gente vai acompanhar por aqui também. Certo, e assim que o nosso app for aprovado, nessa análise, a gente vai ver o nosso app sendo publicado na Play Store. De novo, em algumas horas ou alguns dias, que é um processo também que pode demorar um pouco. Com isso a gente já consegue monitorar o status da publicação, ver métricas de instalação e também o feedback dos usuários direto na plataforma Play Console. Certo? E essas seriam as principais etapas que a gente deve seguir para ter o nosso app publicado. Agora, a partir da próxima aula, a gente começa com a preparação do nosso app e daremos sequência em cada uma das etapas posteriormente, até chegarmos na conclusão do nosso app publicado lá na Play Store.