WEBVTT Vamos dar início ao processo de criação da nossa conta de desenvolvedor lá no Play Console. Essa é uma das etapas obrigatórias que a gente viu para a publicação do nosso app. e eu vou estar mostrando como fazer isso aqui pra você nessa aula. Então vamos lá. Primeiro a gente precisa acessar o site play.google.com barra console e entrar na área de sign up, na área de cadastro. Certo? Você vai precisar de uma conta Gmail logada pra poder estar acessando essa aba. E a primeira etapa que a gente precisa definir é o tipo de conta que a gente vai criar. Seja para uma organização, que não é o nosso caso, ou para você mesmo, que seria o cenário de desenvolvedor autônomo. Então nessa opção a gente vai estar criando uma conta para uso próprio, sem nenhuma organização ou empresa vinculada no momento. Então vamos lá, vou clicar aqui em vamos começar. Aqui vai vir tudo que você precisa para criar sua própria conta de desenvolvedor. No caso vai ser um endereço de e-mail, para o seu perfil de desenvolvedor, um número de telefone e um endereço de e-mail de contato com o Google e uma forma de pagamento para poder pagar a taxa que eu havia comentado anteriormente única de registro de 25 dólares, convertendo aí para real nós teríamos no dia de hoje da gravação desse vídeo cerca de 139 reais, ok? Vamos lá, vou clicar aqui em continuar agora Primeiro eu vou informar aqui o nome do desenvolvedor, vou chamar de Bernardo Slaylat. Certo? Inclusive ele pode ser alterado posteriormente. Vou clicar aqui em próximo. Agora a gente vai precisar vincular um perfil para pagamentos para poder confirmar a identidade. Vou criar ou selecionar perfil para pagamentos. E agora nessa etapa eu vou definir as minhas informações pessoais para poder estar criando esse novo perfil. Certo? Aqui a gente precisa definir país, nome completo, endereço, cidade, estado e CEP. E vou estar fazendo isso aqui e já avançando para a próxima etapa. Cliquei em confirmar e salvar. Agora a gente vai para a próxima etapa. Que seria o perfil público do desenvolvedor. Então eu vou deixar aqui o endereço de e-mail do desenvolvedor. e vou autorizar o Google de exibir minhas informações lá no Google Play como parte do meu perfil público de desenvolvedor. Beleza, clicar aqui em próximo. Ah, porém antes eu preciso verificar aqui o endereço de e-mail. Beleza, endereço de e-mail verificado pela conta do Google. Próximo. Aqui na etapa sobre você, É solicitado que você descreva uma experiência no Play Console e no Android. Eu vou deixar aqui em branco nesse momento. Aqui está perguntando se você utilizou outras contas do Google para poder acessar o Play Console nos últimos seis meses. Eu vou marcar aqui que não. E aqui, não tenho um site. Caso você tenha, essa informação vai aparecer lá no Google Play. que se vincule a sua conta de desenvolvedor. Aqui vai ser necessário a gente descrever a experiência no Play Console. Vou escrever aqui, não possuo experiência com o Play Console. Caso você nunca tenha trabalhado com essa ferramenta. Beleza, vou clicar aqui em próximo. Agora na etapa de apps, quantos apps você pretende publicar no Google Play nos próximos 12 meses. Eu vou marcar aqui apenas um. Ganhar dinheiro no Google Play. Caso você planeje ganhar dinheiro com os apps que publica, você deve marcar sim. Eu vou marcar aqui ainda não sei. E nas categorias de apps que você pretende publicar, basta você marcar. aqueles que mais fazem sentido pra você. Não vou marcar aqui nenhuma das anteriores. Vou clicar aqui em próximo. Agora, como o Google entra em contato com você, vou inserir aqui meu próprio nome, um outro endereço de e-mail de contato, pedir aqui pra verificar. Beleza, o endereço de e-mail foi verificado. E o idioma preferencial, vou colocar aqui português. Do Brasil. Beleza, marquei aqui meu telefone para contato e vou clicar aqui em próximo. Agora basta você aceitar todos os termos e agora basta você clicar em criar conta e fazer o pagamento. Nessa etapa você finaliza a compra adicionando seu cartão de crédito ou de débito e é concluída então a criação da sua conta no Google Play Console. E essa seria a mensagem final. Mostrado logo após a conclusão do pagamento, onde a conta do desenvolvedor foi criada. Agora a gente consegue já acessar o Play Console. Vou clicar aqui. E está aqui o painel do Play Console já vinculado à nossa conta de desenvolvedor. A gente já consegue, inclusive, criar o nosso app.