WEBVTT E vamos dar início a preparação do nosso aplicativo para ser publicado lá na Play Store. E como eu havia falado, o aplicativo que a gente vai selecionar aqui, durante esse módulo, para poder publicar, vai ser o aplicativo Planner. Isso porque o aplicativo Planner, ele tem todo um controle apenas local de dados gerenciados e ele já tem uma estrutura muito bem definida para a gente conseguir lançar um aplicativo minimamente viável ali nas mãos do usuário. Então, relembrando, o nosso aplicativo Planner, ele usa a estrutura de um aplicativo base de registro de tarefas que podem ser executadas e listadas dentro do nosso app. Certo? A gente mapeou esse app seguindo uma arquitetura toda padronizada, baseada nos conceitos de arquitetura limpa, minimamente estruturada para a gente conseguir está gerando a nossa estrutura de lógicas, certo? E agora eu vou dar play aqui no app para a gente relembrar quais eram as estruturas de telas que a gente tinha no app e as principais lógicas ali que a gente já definiu para esse nosso primeiro lançamento, para essa primeira versão do nosso lançamento. Beleza, nosso app já rodou, então a gente percebeu a tela de splash renderizando automaticamente aqui a nossa tela inicial, isso com o nosso usuário já cadastrado. Então aqui a gente criou um usuário de teste. Passamos já pelo processo de cadastro e agora a gente está na tela inicial do qual a gente consegue registrar uma atividade. Vou chamar aqui de teste. Vou escolher a data. Aqui a gente já tem um seletor de calendário que a gente pode estar usando. Clicar aqui em confirmar. Vou escolher o horário. confirmar e clicar aqui em salvar atividade. Assim que a gente salva a atividade, a atividade vem aqui para a nossa lista de atividades com o status de não concluída e a gente pode vir aqui e dar o check a qualquer momento. Certo? Agora eu vou fechar aqui o app, vou deletar esse app e vou rodar de novo pra gente ver o processo de primeira abertura aqui do aplicativo então aqui a gente tem cadastro de usuário vou clicar aqui no mais pra adicionar uma foto o nome vou colocar aqui usuário o email usuário arroba gmail.com e o telefone 0 0 0 0 0 0 0 Beleza, uma inserção aqui aleatória para o cadastro de usuário. Clicar aqui em salvar. E aqui agora a gente entra na nossa tela inicial novamente, fechando o app e abrindo ele novamente. A gente passa pelo loading, verifica que o usuário está logado e volta de novo para a tela de ROM. Ok? Esse é o nosso aplicativo que será publicado. Agora teve uma lógica que a gente adicionou no final do módulo, que a gente vai precisar remover para não influenciar a experiência do usuário no app. Certo? Foi uma lógica que a gente adicionou de forma mocada, que mostrava uma experiência de token sendo expirado. Certo? Então relembrando, eu vou acessar aqui o nosso data source de autenticação. Certo? No caso é o Implementation. Vou minimizar aqui a visão do nosso emulador. E aqui a gente percebe que a gente tem toda uma lógica de expiração de 24 horas. A cada 24 horas a gente mostra que o usuário autenticado perdeu aquele token que a gente está gerando aqui de forma randômica. Certo? Isso tudo é centralizado aqui no nosso ViewModel, UserRegistrationViewModel, a gente percebe o token mocado e o trigger de eventos que dispara essa ação direto aqui no nosso DataSource. Certo? Então o que a gente vai estar fazendo aqui agora é remover essa lógica de verificação se o token é válido ou não, comentando todo esse código que está aqui no nosso init. Certo? Da linha 51 até a linha 62 a gente vai manter comentado porque essa lógica é a que vai fazer com que visualmente a gente perceba que o nosso token está inválido. Certo? Através dessa linha 57. Ok? Então vou rodar aqui de novo o nosso app. E aqui a gente percebe que o app vai abrir normalmente. Certo? Vou remover aqui o app, instalá-lo novamente através do run, criar um novo usuário, teste, teste000000, salvar o usuário e de novo a gente está aqui com a possibilidade de usar o nosso app sem nenhum problema. Ou seja, validamos aqui que esse código não está impactando em nada a experiência do nosso usuário. Beleza? Agora, o que a gente vai fazer é criar a variante de build específica da versão release do nosso app, certo? Acessando aqui build.gradle do módulo do app, a gente percebe dentro aqui de Android, em build types, a gente já tem uma pré-definição da versão de variante release criada aqui pelo Gradle, de forma automática. Assim que a gente puxa o template, de um aplicativo qualquer. Certo? E aqui a gente percebe duas características. Primeiro, a propriedade isMinifyEnabled é igual a falso. E aqui a gente vai mudar para true. Ou seja, a gente vai aplicar a minificação do nosso código dentro deste projeto. O que seria a minificação? Tanto nomes de classes, nome das variáveis, todas que nós temos distribuídas dentro do app, serão diminuídas para evitar ao máximo o uso de caracteres desnecessários, reduzindo também nomes de classes, de métodos, de funções, espaços em branco, além de aplicar também outras características como, por exemplo, ofuscação, quando a gente ativa essa propriedade. De maneira geral, a ideia é que através da mudança de falso para verdadeiro dessa propriedade a gente tenha um arquivo instalável menor no final do nosso processo de build e também um ponto muito importante é que essa versão do instalável manterá os nossos códigos muito mais protegidos de uma possível engenharia reversa do que a nossa versão debug. Caso algum hacker, por exemplo, consiga aplicar engenharia reversa do nosso arquivo instalável do aplicativo e consiga converter tudo novamente para os arquivos que nós construímos todas as nossas lógicas, ele verá os códigos todos minificados e ofuscados devido ao uso dessa propriedade. Certo? E aqui embaixo, nesse código de ProGuard Files, a gente tem as regras de ofuscação que vão estar sendo aplicadas. O ProGuard é a ferramenta que vai ajudar, dentro desse processo, a construir a sua ofuscação. Então, com isso aqui ativado, e adicionando mais uma propriedade de isShrinkResource igual a true, a gente vai ter a configuração final da nossa versão release. Certo? isShrinkResource sendo igual a true, irá reduzir também, ao máximo, os recursos que a gente está utilizando dentro do projeto. Então, nos ajudando a manter a nossa versão final de instalável ainda menor. E agora, para a gente gerar a versão release, para podermos testar, basta a gente acessar build variants que já tá aqui pra mim disponível. Caso você não veja esse ícone aqui, basta você acessar os três pontinhos e ele provavelmente estará aqui. Build Variants. Por padrão, vai estar ativo a variante de Build Debug, e clicando aqui a gente vai ter acesso a gerar a versão Release. E aqui a gente percebe que acabou ficando quebrada a configuração do nosso módulo do app. Então, se eu clicar aqui em Run, a gente percebe que atualmente o APK selecionado a partir dessa variante não está assinado. Isso porque toda a versão Release precisa ter uma assinatura. E a gente consegue estar especificando uma assinatura padrão aqui de configuração clicando aqui no Fix. Certo? Aqui a gente vai selecionar a configuração de assinatura será a da versão debug inicialmente. Nós não temos nenhuma chave construída ainda para a gente poder aplicar que seja diferente dessa da versão debug que a gente tem aqui por padrão. Então vou dar aqui um ok na debug, certo? E clicar aqui em run. Agora a gente vai ter a nossa versão release sendo gerada.