WEBVTT E está pronto, o nosso app rodou e a gente já vê que o nosso usuário está alugado. A gente não vê diferença entre o aplicativo instalado de debug e o de release. O de release acabou sobrescrevendo a versão de debug anterior. E agora o que eu vou fazer é uma diferenciação entre a versão debug e a versão release. partindo aqui do ícone que a gente está utilizando para o nosso app. Certo? O que eu vou estar fazendo é mudar aqui a visão de Android para Project, vamos aqui em Build Variants, mudar para a versão Debug, porque o ícone da versão Debug é o que a gente vai estar alterando, e agora aqui em SRC, vou clicar com o direito, New, Directory, escrever Debug, Descer aqui um pouquinho. REST. Debug REST. Aqui a gente vai ter os recursos apenas da versão debug que a gente vai criar. Vou clicar aqui de novo com o direito. New Image Asset. E aqui basta adicionar o arquivo que vai estar disponível aí. Certo? Vai ser o mesmo ícone de Planner que a gente tinha antes, porém com esse vermelho aqui na parte baixa e o escrito Debug pra gente diferenciar a nossa versão Debug. O nome a gente vai manter o mesmo aqui do padrão, que já existe, que será inclusive o mesmo nome que a gente já tá utilizando pro nosso ícone principal utilizado no momento. Então vou clicar aqui em Next, não vou fazer nenhuma alteração no que já está aqui pro padrão, e Finish. E com isso a gente vai ter todas as imagens aqui agora sendo referenciadas na nossa versão debug. Se eu mudo a visão para Android, agora acessando o Mipmap, eu vou ter versões tanto de debug quanto da versão padrão que será aplicada na versão release. Certo? Então agora eu vou dar um run no nosso app de variante debug E a gente vai perceber que, no nosso emulador, a gente agora vai ter o app vinculado ao ícone de debug, certo? Agora eu vou mudar para a versão de variante release, rodar o app novamente. E beleza, está aqui. Agora olhando o ícone do app, a gente passa a ter o ícone normal de Planner. E algumas coisas a mais que a gente pode estar fazendo também para personalizar nossas diferentes variantes de build, seria, por exemplo, alterar o nome do arquivo que é gerado para a versão de debug e para a versão de release. Então, voltando aqui para a visão de projeto, se a gente abre aqui a nossa pasta de build dentro de app, intermediates apk, ai a gente vai ver as pastas de debug e de release em cada uma delas a gente vai ter o apk gerado porém a gente poderia alterar para o sufixo que a gente quisesse eu vou mostrar como fazer isso aqui agora eu vou adicionar primeiro o nosso build.types.debug, pra gente personalizar especificamente a versão debug. E aqui, eu vou alterar a propriedade versionName suffix. Vou colocar igual a traço test traço debug. Isso só pra gente ver a possibilidade de alteração aqui do nosso sufixo de versionName. Ctrl-C, Ctrl-V, em release, eu vou aplicar traço prod traço release e a gente pode alterar também o application id suffix que é o sufixo do id da nossa aplicação, certo? a gente tem como Application ID com .rocketseat.planner eu posso adicionar para debug.debug ctrl-c, ctrl-v para release.release vou dar aqui um sync now e vou gerar agora primeiro a versão release através do run beleza e aqui a gente já percebe que após essa alteração, agora a nossa aplicação vai possuir um ID diferente para a versão Release e para a versão Debug. Então aqui a gente já começa com o cadastro do nosso usuário. Vou colocar aqui teste release release arroba gmail.com e telefone com a sequência de 0. Salvar o usuário. Olá, teste release, vou fechar aqui essa aplicação. A gente agora tá vendo dois aplicativos devido a diferentes Application IDs que a gente acabou de criar e agora eu vou rodar a versão debug novamente e ela vai sobrescrever uma das versões que a gente tem aqui no nosso app. Certo? A gente vê de novo a tela de cadastro. teste debug, será o nome debug.gmail.com e o telefone vou colocar uma sequência de uns salvar o usuário, OláTesteDebug vou fechar aqui o app e acessando aqui agora a nossa versão release a gente vai ver o nome OláTesteRelease e acessando a debug a gente vai ter OláTesteDebug beleza E agora uma outra alteração que a gente vai fazer, o qual pode ser muito útil quando a gente estiver dando continuidade na construção das funcionalidades do nosso app, é ter variáveis com diferentes valores de acordo com o build type. Então eu poderia, por exemplo, através do build.config.field, criar uma variável do tipo boolean, ctrl-p com o nome logEnabled e o valor igual a true aqui pro nosso build type debug ctrl-c, ctrl-v e pra variante release a gente ter o valor igual a falso certo? vou executar o syncNow E dentro de uma classe qualquer, vou acessar aqui, por exemplo, MainActivity, eu poderia estar fazendo uma análise. if build.config. Porém aqui antes, eu vou precisar ativar o build.config aqui em Build Features. build.config igual a true. Vou executar o signal novamente. e vou precisar fazer o build do app para conseguir disponibilizar o acesso às nossas build configs. Agora, build config está disponível. Se eu executar o ponto, logo aqui à frente a gente vai ter Log Enabled disponível para a gente poder analisar. Certo? O que vai ser verdadeiro para a nossa versão debug e falso para a nossa versão release. A gente pode criar N variáveis para poder ser controladas dessa maneira. Certo? Vou removê-la aqui. E um bom uso dessas propriedades de BuildConfig poderia ser, por exemplo, diferentes bases de URL que você use para apontar para um serviço em sandbox, ou seja, em ambiente de testes e o ambiente produtivo do seu serviço remoto. A gente pode diferenciar o acesso a eles através dessas diferenças das bases das URLs que a gente usa no mapeamento dos endpoints. E é isso. Agora na próxima aula a gente avança para a forma como nós vamos gerar uma chave de assinatura válida para a nossa aplicação conseguir ser enviada nas etapas de publicação lá da Play Store.