WEBVTT Vamos utilizar essa aula para assinarmos o nosso aplicativo antes de fazer o lançamento lá na Play Store. Isso porque o Android vai sempre exigir que os nossos APKs sejam assinados digitalmente com um certificado que vai informar quem é o responsável por aquele aplicativo, haverá um identificador único daquela aplicação, passível de ser rastreado, enfim, diversas informações vão estar contidas nesse padrão para garantir segurança e governança do lado do Google, tanto para eles quanto distribuidores, quanto também para os usuários que irão instalar o seu app nos seus respectivos dispositivos. Certo? E aqui a gente vê a documentação oficial que mostra todo esse processo e as formas como executá-lo. Então, acessando aqui developer.android.com.studio.publish.app-signing a gente vai ver as formas para a gente assinar e publicar um novo app lá no Google Play. Então, olhando aqui abaixo, a ideia é que a gente faça um processo do qual vai ser utilizada uma chave de upload para poder assinar o pacote do nosso app. É isso que a gente vai fazer. Nessa etapa inicial que a gente está, nós vamos obter essa Upload Key, gerar uma versão do nosso app assinada com essa Upload Key, entregar para o Google, repassando para ele a chave de assinatura do app, vai ser gerada então uma versão do app assinado com essa chave de assinatura, e ela então será entregue para o usuário final. Certo? Então agora, subindo aqui um pouquinho, vamos acessar a documentação de gerar uma chave de upload e um KeyStore. Certo? E essas são as etapas que a gente deve seguir. Então, vou voltar lá no Android Studio, acessar Build, Generate Signed Bundle barra APK e executar cada uma das etapas aqui abaixo. Certo? Para a gente estar conseguindo criar o nosso APK ou App Bundle assinado de maneira segura. Então vamos lá. Vou acessar agora o Android Studio. Vamos aqui acessar Build. Generate Signed App Bundle ou APK. Beleza. Aqui a gente vai seguir com a criação de um Android App Bundle. Next. E nós não temos um caminho aqui para o nosso KeyStore. A gente vai precisar criar um. Então eu vou clicar aqui em Create New. Vou selecionar um path. Para poder armazenar o meu arquivo KeyStore. O nome desse arquivo será Planner underline KeyStore. Vou precisar adicionar uma senha. E lembre de armazenar em um local seguro essa senha. Você nunca vai poder esquecê-la. O alias aqui eu vou manter que 0, que aqui veio por padrão, que também vai precisar de uma outra senha. Aqui nada impede de você estar utilizando a mesma. E aqui no certificado, você deve estar preenchendo cada uma dessas informações. Vou solicitar para lembrar das senhas. tanto do KeyStore quanto da nossa Key. Clicar aqui em Next. A variante de Build que a gente deve fornecer aqui, no caso, para a versão assinada, será de Release, que é quem a gente pretende publicar. Clicar em Create. E está pronto, foi gerado agora o nosso App Bundle assinado. Agora basta a gente clicar aqui em Locate. pra gente conseguir ver onde o nosso arquivo está alocado, certo? Dentro aqui da pasta de release. Voltando aqui para o Android Studio, se eu volto para a visão de projeto, e essa versão de App Bundle assinada vai estar aqui dentro de app, dentro da pasta release, certo? Vai estar aqui, e é esse arquivo que a gente vai alocar agora lá no Play Console, para poder executar a solicitação de publicação desse nosso App Planner.