WEBVTT Chegou o grande momento de a gente iniciar a publicação do nosso aplicativo Planner, aqui através do Google Play Console, que é a plataforma de controle de publicação de apps lá na Play Store. Aqui eu já estou com o meu usuário logado, aquele usuário que a gente criou juntos em uma aula, do qual eu concluí já o pagamento único para a conta de desenvolvedor, e que eu vou estar usando aqui para fazer essa publicação. Na tela inicial eu já percebi que eu vou precisar terminar de configurar a minha conta para conseguir dar continuidade no uso aqui da plataforma. Eu não vou conseguir publicar meu app sem passar por essas etapas. Então o que eu vou estar fazendo agora é acabar essas configurações e daqui a pouco a gente volta já com a possibilidade de publicar a versão de app bundle que a gente criou na aula passada assinada que o Google vai precisar. Então vamos lá. Bom, agora eu já consigo criar o meu primeiro app. Vou clicar aqui em criar app. O que a gente vai precisar fazer é definir alguma das informações principais aqui do aplicativo. O primeiro nome do app será Planner. O idioma, português Brasil, se é um app ou se é um jogo, vou marcar aqui como app, e vou deixar aqui como grátis. Certo? A gente vai ter um aplicativo aqui gratuito. Das declarações, a gente vai precisar dar um cheque em políticas do programa para desenvolvedores e leis de exportação dos Estados Unidos. Ok, vou clicar aqui em criar app. Beleza, agora a gente já está no painel de publicação do nosso aplicativo. Certo? E vão existir aqui etapas que a gente precisa fazer antes de concluirmos a publicação. A gente vai precisar concluir as configurações do aplicativo, fazer um teste fechado e depois solicitar o acesso à produção. Então aqui a gente já vê que vão existir passos que eu preciso concluir para poder fechar a etapa total de publicação. O primeiro seria o teste interno, certo? A gente precisa compartilhar o nosso aplicativo que a gente quer lançar com outras pessoas para elas testarem e validarem que o app não está crashando e está apresentando uma experiência fluida para o usuário. Então aqui a gente vai distribuir rapidamente os builds seja para o meu dispositivo ou para algum pequeno grupo de usuários confiáveis para a gente poder fazer essa validação. Certo? E aqui vale ressaltar que o teste interno é diferente do teste fechado. Esse teste interno ainda vai exigir de forma obrigatória que o teste fechado seja concluído. Ok? E aqui existem as etapas do teste interno. A gente vai precisar primeiro selecionar testadores Depois a gente vai criar uma nova versão, visualizar e confirmar essa versão. Então primeiro, a gente vai iniciar essas configurações aqui de etapas. Aqui em selecionar testadores, Eu já tenho aqui com o meu usuário uma lista de testadores que eu consegui obter acessando a comunidade de desenvolvedores Android Brasil lá no WhatsApp. Eu vou deixar o link de acesso a essa comunidade aqui na descrição dessa aula pra você também conseguir acessar a essa lista de testadores que está disponível em um dos grupos dessa comunidade, certo? O grupo é chamado Testadores e lá na descrição do grupo você vai encontrar um link de acesso a uma planilha lá no Google Drive contendo uma sequência de e-mails disponíveis pra você estar adicionando aqui como grupo de testadores, ok? Lembrando que os e-mails devem ser a arroba de e-mail pra poderem ser validados aqui nessas etapas de testes, ok? Então eu vou clicar aqui pra selecionar esse grupo certo? Aí no seu caso Você vai precisar clicar aqui em criar lista de e-mails, definir um nome para essa lista e ir adicionando um a um ou fazendo um upload via CSV. Ok? Beleza! E agora eu vou clicar aqui em salvar. Ok, a etapa de selecionar testadores já está concluída. Agora eu vou precisar ir para a etapa de criar uma nova versão. Certo? E aqui eu preciso adicionar o arquivo appbundle de versão release assinada do nosso app. Certo? É o que eu vou fazer agora. Eu vou ir lá no Android Studio. Eu vou precisar gerar o build. Então, aqui na seção build. Generate Signed App Bundle, ou APK. Então a gente vai precisar gerar o App Bundle assinado, por isso a escolha dessa opção. Beleza, Android App Bundle, Next. Aqui todas as configurações que a gente já havia feito de KeyStore e de Key já são pré-definidas. Basta eu clicar agora em Next, selecionar o Build Variant Release e clicar em Create. Beleza, foi gerado aqui o nosso App Bundle assinado. Agora vou clicar aqui em Locate para acessar a pasta onde está o nosso arquivo de app-release. Pronto. Agora eu vou voltar lá no Play Console. Ok. E arrastar aqui o nosso arquivo App Bundle para os nossos pacotes de apps. Beleza, o upload foi concluído. Agora basta a gente aguardar para ele ser validado. Pronto, nosso app foi validado. Agora ele já aparece aqui como disponível de ser publicado. Já com o nome de versão que a gente pré-definiu. E aqui em notas de versão, eu vou adicionar apenas primeira versão do app Planner. Ok. Vou clicar aqui em próximo. E agora a gente percebe alguns alertas de erro que a gente precisa corrigir. Certo? Primeiro seria alguns problemas na minha conta. Certo? Que são essas duas restrições que eu vou corrigir já por agora. E além disso tem também o nível desejado da API que hoje está como 34 e a gente precisa aumentar para 35. certo? então vou lá no Android Studio acessar build.gradle do app e aqui ao invés de target sdk 34 eu vou aproveitar para setá-lo para 36 tanto o compile sdk quanto também o target sdk ctrl c, ctrl v certo? e executar o sync now que ele aparece com esse tracejado vermelho porque pode haver alguma mudança que a gente precise fazer manualmente pra poder tá gerando essa versão sem nenhum problema certo, apontando pra esse target SDK beleza, eu vou rodar aqui o app agora pra ver se a gente tá com ele todo funcional beleza, o app tá aqui instalado e tudo certo, tudo funcionando normalmente ok Beleza, então agora eu vou passar o mouse aqui em cima e solicitar um override no warning dizendo que eu sei o que eu estou fazendo vou voltar aqui em Build Generate Signed App Bundle e novamente gerar o App Bundle da versão Release e vou precisar descartar essa versão de rascunho certo? e vou criar uma nova versão agora vou fazer o upload dessa nova app release gerada aqui via app bundle beleza, tudo pronto eu precisei aumentar aqui a versão do version code para 2 porque agora o Google Play Console consegue identificar todas as mudanças que a gente está fazendo assim que a gente faz o upload da nossa versão assinada. Ok? Então agora basta clicar aqui em próximo. E agora o único erro que a gente vai ter é com relação ao problema na minha conta. Vou corrigi-lo aqui agora. Beleza, corrigido agora todas aquelas pendências, agora eu já estou pronto para salvar e publicar a versão de testes aqui do App Planner. Vou clicar aqui, salvar e publicar. E tá pronto, agora nosso app está disponível para os testadores internos executarem seus testes.