WEBVTT Continuando, nós vamos agora terminar de configurar o nosso aplicativo. Certo? E para isso a gente tem várias etapas que a gente precisa estar preenchendo por aqui. A gente vai passar uma a uma de forma rápida para concluir essa etapa e avançarmos para depois o nosso teste fechado. Nessa etapa termine de configurar o seu app, a gente vai precisar enviar informações do aplicativo e criar a página de detalhes que irá aparecer lá na Play Store. Certo? Então clicando aqui em ver etapas a gente começa sobre o conteúdo do nosso aplicativo e tudo começa com a definição de política de privacidade. Certo? Clicando aqui a gente percebe que vai ser necessário enviar uma URL de política de privacidade. Certo? Uma página web do qual, ao ser acessada, irá mostrar as políticas de privacidade específicas do nosso aplicativo Planner. Nesse contexto, eu vou estar utilizando aqui o GitHub Pages para poder publicar essa nossa política de privacidade. E eu utilizei também a IA para poder construir um documento de política de privacidade baseada na estrutura que o Play Console Gostaria de receber? que é definida em algumas documentações oficiais e no prompt que eu utilizei pra IA que eu vou estar disponibilizando aqui nessa aula você pode conferir no material complementar eu coloquei todas as principais informações do nosso aplicativo que ele é um aplicativo do qual o usuário ele irá controlar tarefas diárias alterando os seus status informei também que esse aplicativo possui o armazenamento local de informações do usuário que são nome, telefone e e-mail e também informei que nenhum desses dados é enviado para nenhum servidor, ou seja, esses dados são mantidos apenas localmente e a qualquer momento ele pode fazer a limpeza desses dados, seja desinstalando o aplicativo ou fazendo a limpeza do seu cache local. Certo? Essas informações são extremamente importantes da gente definir no prompt para poder gerar uma política de privacidade que condiz com o nosso aplicativo. Além disso, eu demonstrei também que nós não iremos solicitar nenhuma permissão adicional que não seja a de acesso ao armazenamento local do app. Certo? Como o nosso aplicativo é bem simples, a gente não precisa se preocupar muito com a questão de permissionamentos e a questão também de transição de dados do usuário que podem ser sensíveis, gerando uma possível dor de cabeça ali pra gente. Então agora eu vou mostrar aqui pra vocês como fazer a publicação lá no GitHub Page. Bom, a primeira coisa que você vai precisar fazer aí na sua máquina é criar um repositório aqui no GitHub e dentro desse repositório basta você adicionar um conteúdo de HTML, ou seja, um arquivo HTML nomeado como index. Certo? Assim que você publicar esse arquivo dentro do seu repositório, certo? Aqui no caso eu chamei de Privacy Policy Planner, Você pode clicar aqui em adicionar arquivo, criar o seu arquivo, adicionar o conteúdo HTML, que no caso, a própria IA gerou pra mim. Eu solicitei um conteúdo HTML baseado nas políticas de privacidade padrão do Play Console para o meu aplicativo Planner. E esse conteúdo todo veio pra cá. Com esse arquivo no repositório, basta acessar Settings, Vira aqui em Pages e em Pages a gente vai relacionar a Branch, Main, Root e clicar em Save. Assim que isso acontecer, a gente vai ter um site disponível já publicado para nós pelo próprio GitHub. Certo? Se eu clico aqui em visitar o site, a gente já tem aqui as nossas políticas de privacidade. Inclusive, eu solicitei a adição da logo do nosso aplicativo Planner para deixar ainda mais bonitinho aqui o nosso conteúdo. Então, todas as informações que eu havia citado foram descritas por aqui. Certo? E aqui agora a gente já percebe que a gente está com uma página de política de privacidade. viável aqui para o nosso aplicativo. Ok? Então é ela que eu vou compartilhar agora. Vou clicar aqui Ctrl C nessa URL, voltar aqui para o Play Console e colar essa URL por aqui. Eu vou mantê-la em inglês porque a equipe que vai analisar solicita esse conteúdo em inglês. Caso a gente envie em português, a gente poderia receber uma negativa da equipe do Google e ter que refazer esse conteúdo, certo? Então eu já vou deixar aqui em inglês para não ter esse problema. Agora eu vou clicar aqui em salvar, ir para a visão geral. Beleza, e aqui a gente tem um tempo restante ali de 14 minutos para essa análise rápida. Certo? Com isso a gente já tem uma das tarefas concluídas. Agora, vou clicar aqui em acesso de apps e como a gente não tem nenhuma exigência de credenciais de login, todas as nossas funcionalidades do app vão estar disponíveis sem restrição de acesso. Vou clicar em salvar. Ir para a visão geral de novo. Beleza, concluímos essa segunda etapa. Voltando aqui. para o nosso painel, a gente tem também a parte de anúncios e não, meu app não tem anúncios, vou clicar em salvar voltando aqui no nosso painel, a gente tem também classificação de conteúdo e nesse caso a gente vai receber um questionário para poder preencher com relação a classificação de conteúdo certo, vou precisar adicionar meu endereço de e-mail Aqui eu vou colocar todos os outros tipos de aplicações na nossa categoria. E clicar aqui em concordo com os termos de uso. Próximo. Aqui no caso não. A aplicação não possui quaisquer conteúdos com classificação relevante. A gente não compartilha conteúdo dos utilizadores. Nós não temos conteúdo online. Nós não promovemos a venda de produtos ou atividades com restrição de idade. Não partilhamos localização. A gente não permite que os utilizadores comprem artigos digitais. A aplicação não inclui recompensas em dinheiro. Não é um browser ou um motor de busca. E não é uma notícia ou um produto educativo. Beleza, vou clicar aqui em salvar. Próximo. Então a gente tem aqui uma classificação para o Brasil livre, para a América do Norte livre, para a Europa um PEG 3, para a Alemanha, para o resto do mundo, tudo isso a gente recebe de classificação com base nessas nossas respostas. Nosso app é extremamente simples, então a gente não precisa se preocupar com isso. Vou clicar aqui em salvar, ir para a visão geral. Voltando aqui no painel, Agora a gente tem público-alvo. Eu vou colocar aqui maiores de 18 anos, porém a gente não vai restringir usuários que o Google determinou serem menores de idade de acessar o meu app. A gente pode ter crianças e adolescentes acessando sem nenhum problema. Certo? Vou clicar aqui em salvar. De novo, ir para a visão geral. Agora a gente tem as etapas de segurança de dados. Temos um tutorial que pode nos ajudar um pouquinho com essas informações. Aqui a gente vai ajudar os usuários a entender como o nosso app coleta e compartilha dados. E aqui eu vou marcar não, porque o nosso app não compartilha. nenhum tipo de dado do usuário que é obrigatório. Certo? A gente não faz nenhum compartilhamento. Certo? E essa questão da coleta, a gente apenas armazena localmente. Então a gente não armazena em um banco de dados, por exemplo, em um nosso servidor. O que se dá a entender que a coleta seria vinculada a esse cenário. Ok? Clicar aqui em próximo. Agora basta clicar aqui em salvar. Está tudo certo. Voltando aqui para o painel, Nós temos agora apps governamentais. E não, o nosso app não é desenvolvido pelo governo. Clicar em salvar. Voltando ao painel, recursos financeiros. Nós não temos nenhuma característica de serviço bancário, sendo atrelado. Então o meu app não oferece recursos financeiros. Próximo. E basta salvar. De novo no painel. Nós temos agora saúde. E o meu app não tem recursos de saúde. Salvar. Ir pra visão geral. Painel de novo. Agora a gente vai na parte de gerenciar a organização e a apresentação do app. Vamos precisar selecionar uma categoria e fornecer detalhes de contato. Certo, eu vou editar primeiro a categoria do app. Certo, a gente vai selecionar uma categoria pra ele e adicionar algumas tags. Vou clicar aqui em editar. A categoria que eu vou definir será de produtividade. Beleza, vou clicar em salvar. Ir pra visão geral. De novo aqui no painel. Vou gerenciar as tags. Vou clicar aqui em Assistente Pessoal, Agenda e Ferramentas. Vou manter essas três para poder definir o nosso aplicativo. Vou clicar aqui em Aplicar. Beleza? Agora a gente tem detalhes de contato da página de detalhes do app. Certo? Vou adicionar aqui as minhas informações. Vou manter apenas o meu endereço de e-mail. Salvar e publicar. Certo? E eu não vou querer aqui anunciar meu app fora do Google Play. Agora voltando aqui no painel. A gente tem essa etapa concluída. Basta agora a gente configurar a página Detalhes do app. Bom, e agora nos recursos da página de detalhes, a gente vai precisar definir uma breve descrição e uma descrição completa aqui para o nosso aplicativo. Na descrição breve, eu tenho um texto aqui montado, que será Organize suas tarefas do seu jeito. Simples, rápido e com estilo. Certo? Essa que a gente vai estar utilizando como uma descrição breve. Agora, na descrição completa, eu tenho um outro texto por aqui pra gente poder relacionar. Certo? Que vai ser esse aqui. Ctrl-C, Ctrl-V. Planner é o seu novo parceiro de organização pessoal. Prático, intuitivo e com um visual leve pra deixar o seu dia mais produtivo e descomplicado. Agora descendo, a gente vai ter os elementos gráficos que a gente precisa adicionar, que seria o ícone do aplicativo, a gente vai precisar também de uma imagem no formato 1024x500 pixels para poder representar aqui o nosso app. Esse vídeo, ele não é obrigatório, então a gente não vai alocá-lo. E além disso, a gente vai precisar também de capturas da tela do telefone, ou seja, o nosso aplicativo sendo utilizado em um dispositivo físico. Vou precisar adicionar de 2 a 8 capturas de tela do smartphone. Certo? A gente vê aqui características específicas que a imagem precisa ter. Seria até 8 megabytes, proporção 16 por 9 ou 9 por 16 e cada lado medindo entre 320 e 3840 pixels. seja PNG ou JPEG. Aqui embaixo a gente tem também, de forma obrigatória, capturas da tela para tablet de 7 polegadas e aqui a gente vê especificações também para essas imagens e capturas de tela de tablet de 10 polegadas. Certo? Para obter essas imagens de tablet, de dispositivo, eu vou estar rodando diferentes emuladores dentro do Android Studio para obtê-las. Então daqui a pouco eu volto com todas essas imagens já carregadas.