WEBVTT Após ser concluída a etapa de subida de imagens do nosso aplicativo na seção de detalhes, nós estamos prontos para poder realizar as configurações do nosso teste fechado. Certo? E a ideia desse teste fechado é que a gente identifique problemas no app, receba feedbacks e desbloqueie o acesso de produção que virá logo na sequência. Certo? A gente percebe aqui que para termos acesso à produção, a gente vai precisar publicar uma versão do teste fechado, que é o que a gente vai fazer agora nessas etapas, ter pelo menos 12 testadores que aceitaram participar do teste fechado e fazer esse teste fechado por pelo menos 14 dias. Os testadores precisam estar participando continuamente do teste fechado há 14 dias. Essa é uma etapa mais burocrática porém obrigatória para termos o nosso app publicado em produção certo então aqui em teste fechado vou clicar em ver etapas e nós temos que fazer algumas configurações antes de iniciarmos o lançamento para os nossos testadores o primeiro seria a parte de selecionar países e regiões aqui a gente vai adicionar apenas o Brasil como sendo o alvo do nosso app visto que ele é 100% em português clicar em salvar Ok, voltar aqui no painel, e agora selecionar os testadores. Lá no início do acesso ao Play Console, Eu informei sobre aquela lista de testadores que eu já havia adicionado, que eu consegui através do acesso ao grupo Testadores da Comunidade de Desenvolvedores Android Brasil lá no WhatsApp. Eu vou deixar o link de acesso a esse grupo específico da comunidade aqui na descrição dessa aula para você também conseguir adicionar esses testadores. Certo? No momento a gente tem 61 disponíveis na planilha. relacionado ao link contido na descrição do grupo, é para esses testadores que eu vou estar enviando. Certo? Vou clicar aqui em salvar e ir para a visão geral. Voltando aqui no painel, agora o que a gente precisa fazer é criar e lançar uma versão. Certo? Vou clicar aqui em criar nova versão. Ok. E é essa versão que a gente vai estar distribuindo no nosso teste interno. E aqui nas notas da versão será Planner para testes internos. Ok. Clicar em próximo. Beleza. E salvar essa nossa versão. Certo, aqui a gente percebe que existe um problema que a gente precisa corrigir. E no caso seria uma declaração de ID de publicidade incompleta. Todos os desenvolvedores que segmentam o Android 13 ou versões mais recentes precisam informar se o app usa um ID de publicidade. Vou preencher aqui essa declaração e meu app não usa um ID de publicidade. Vou clicar aqui em salvar. Ok. E agora eu vou enviar essas 12 mudanças que eu acabei de fazer nessas últimas aulas para serem revisadas. Feito isso, a gente já vai estar pronto para distribuir essa nossa versão que a gente acabou de subir para os nossos testadores. Então vamos lá, clicar aqui em enviar 12 mudanças para revisão. E agora a gente precisa aguardar a resposta do Google para podermos iniciar a nossa etapa de teste interno e posteriormente avançarmos para a nossa publicação. Se eu estou acessando aqui o painel, a gente já vê que o nosso status de atualização seria em análise. Vamos aguardar. E assim que a gente obter essa resposta, eu volto aqui para apresentar a solicitação de acesso à produção.