WEBVTT E finalmente estamos prontos para publicar o nosso aplicativo Play NE. Nós já passamos agora pela fase dos 12 testadores obrigatórios que precisavam primeiro aceitar participar do teste fechado, ou seja, receber o nosso invite, instalar o aplicativo e mantê-lo instalado. por pelo menos 14 dias em seus dispositivos. Essa espera acabou e agora a gente já consegue solicitar a produção aqui do App Planner. E é isso que eu vou fazer. Vou clicar aqui em solicitar produção. Aqui a gente precisa passar algumas informações sobre o teste fechado que a gente acabou de fazer. Certo? Eu vou falar aqui que não foi nem difícil nem fácil recrutar esses testadores. e o como você recrutou os usuários para o teste fechado através de uma lista disponível de testadores em uma comunidade no WhatsApp. Vou clicar aqui em próximo. Eu acredito que esses dois campos não sejam obrigatórios. É, realmente eles são obrigatórios. Vou colocar aqui todas as funcionalidades testadas. E aqui embaixo o resumo do feedback. Tudo funciona normalmente. Coletado através de conversas no grupo de WhatsApp. Próximo. Agora a gente precisa responder algumas perguntas sobre o nosso app. Então o público-alvo do app serão adultos de 20 a 40 anos. Não vou entrar em muitos detalhes com relação a isso. Como o seu app agrega valor aos usuários? Facilitando a organização de suas tarefas diárias. Quantas instalações você espera que o app tem no primeiro ano? De 0 a 10 mil. Próximo. Quais mudanças você fez no app, com base no que aprendeu durante o teste fechado? Aqui eu vou colocar algumas adaptações de cores no tema escuro. e na ação de voltar durante a navegação. Estes foram alguns ajustes que eu precisei fazer durante a execução do teste fechado. E como você decidiu que o app está pronto para produção, após os feedbacks finais do teste fechado, não apontarem nenhuma falha nas funcionalidades. Certo? Beleza. Aplicar. Agora entramos em um novo processo, do qual geralmente leva até sete dias, mas pode demorar um pouco mais, que seria a análise pela equipe oficial do Google em cima do nosso app. Eles irão verificar o aplicativo, testá-lo, e estando tudo certo, eles já liberam aqui pra gente o envio oficial para a Play Store. Certo? Essa é a última etapa que a gente precisa aguardar pra termos o nosso aplicativo lançado oficialmente na loja. Agora, assim que a gente receber a positiva dessa resposta, eu volto aqui em mais uma aula para poder mostrar como ficou o nosso app diretamente lá na Play Store e o que você consegue fazer para personalizá-lo e enviar novas atualizações diretamente para lá. Além de tudo o que você consegue fazer aqui nas dashboards entregues diretamente no Google Play Console.