WEBVTT E acabamos de receber o e-mail de que o nosso app foi aceito pela equipe do Google. Então agora a gente conclui por completo o nosso teste. Fechado. E está liberado agora o painel de lançamento para produção aqui do aplicativo Planner lá no Play Console. Na visão de publicação para produção, a gente tem algumas possibilidades. A primeira é permitir que pessoas quaisquer se inscrevam para fazer testes do nosso aplicativo, os chamados testes com faixas abertas. Certo? Nos testes abertos eles estão disponíveis para qualquer usuário e não mais para aquela lista que a gente precisa estar adicionando. dentro aqui do nosso escopo de teste fechado. Além dos testes abertos, é possível também que você entregue para os seus usuários o chamado pré-registro. Você vai poder publicar a página detalhes do app antes de fazer o lançamento do aplicativo, para que os usuários já possam estar informando os seus interesses. Certo? E aí assim que você lançar o seu aplicativo, esses usuários que estão pré-registrados vão receber uma notificação pra fazer o download do seu app. Certo? Essa é uma opção também do qual você consegue estar fazendo o lançamento do app por aqui. Agora aqui embaixo, a gente já percebe que é possível nós criarmos e publicarmos uma versão diretamente para a faixa de produção. Nosso app agora recebeu acesso à produção do Google Play. E agora a gente só precisa seguir algumas etapas simples. A primeira seria de selecionar país e regiões, igual a gente já fez anteriormente. Aqui no caso eu vou adicionar apenas o Brasil, visto que nosso app é apenas em português. Cliquei aqui em salvar, ir para a visão geral. Voltando aqui para o painel. Agora eu vou criar uma nova versão. Nessa versão eu vou adicionar o nosso App Bundle. Clicar aqui em criar nova versão. E pra essa versão a ser lançada em produção, eu vou precisar voltar aqui no nosso aplicativo App Planner lá no Android Studio e aumentar o código de versão. Certo? A última que a gente tinha utilizado. no nosso teste interno foi o Version Code 5 certo? porque eu subi algumas alterações durante o nosso teste interno após alguns feedbacks de usuários então agora eu vou aumentar para o Version Code 6 vir aqui em Build Generate Signed App Bundle or APK gerar de novo aqui o nosso App Bundle assinado certo? com as mesmas chaves de assinatura que a gente já tinha criado vou criar Pronto, clicar aqui em Locate e esse arquivo é o que vai subir lá pra loja, pra nós. Beleza, já tocou o arquivo aqui, agora é só arrastar para o envio. Beleza, agora aqui embaixo. A gente já tem o nosso nome de versão atualizado, vou copiar uma versão anterior aqui pra nossa descrição. Na verdade eu vou criar um novo, porque todos os anteriores seriam referências aos nossos testes. Então eu vou adicionar aqui o que tem nessa versão. Cadastro de usuário. adicionar barra remover tarefas listagem e cheque de tarefas concluídas beleza, vou clicar em próximo nós não temos nada para poder corrigir nessa versão então é só clicar em salvar e para a visão geral beleza, vou voltar aqui em painel e agora basta publicar o app na play store enviar as nossas duas mudanças para a revisão clicar aqui de novo e pronto agora basta a equipe do google analisar Uma última vez, essa é a nossa versão que irá subir diretamente para a loja e assim que a gente tiver a sua aprovação, o nosso app vai estar disponível lá na Play Store.