WEBVTT E finalmente, depois de tantas etapas, a gente tem o nosso aplicativo Planner sendo entregue no Google Play de forma oficial. Aqui a gente vê a tela de detalhes do nosso app, certo? Já com o ícone que a gente selecionou, as imagens que demonstram as funcionalidades do nosso app. Aqui a gente consegue verificar também aquelas notas de release que a gente colocou Certo? Informações relacionadas à segurança dos dados que a gente preencheu já estão aparecendo por aqui. E a parte de sobre este app também já demonstra todo aquele texto que a gente definiu específico aqui para o app Planner. Certo? Com isso a gente conclui o envio do nosso app. E agora eu vou apresentar para você como você consegue monitorar como está sendo a experiência dos usuários utilizando o seu aplicativo em produção. Através da plataforma do Play Console, existem diversos dashboards que você consegue acompanhar, sua base de instalação, fazer o monitoramento de possíveis crashes que estão acontecendo no app, diversos outros dados que você pode estar coletando por lá. Então, bora lá! Bom, voltando aqui no Play Console, a gente já consegue ver, já no nosso painel, Números que demonstram o aumento do número de usuários que a gente teve. Contando aqui os últimos 28 dias. A gente vai poder também monetizar com o Google Play. Então existe uma sessão específica pra gente estar fazendo isso. Uma sessão apenas de monitoramento de testes e lançamentos que a gente faz. Identifica pra nós instalações, bases de instalações e taxas de falhas. E agora acessando aqui, estatísticas. A gente consegue ver que vai ser possível a gente aplicar diferentes filtros para poder monitorar quem de fato está utilizando o nosso app e várias informações de como ele está sendo usado. Então, por exemplo, é possível a gente fazer filtros por país e região, por versão de Android, por modelo de dispositivo, formato, idioma, versão do app, operadora. Todos esses são filtros que a gente consegue estar aplicando para analisar essa série temporal que vai informar, por exemplo, o nosso público de instalação, mas que também pode ser alterado para análise de retenção, de envolvimento, de notas também, quais são as notas que os usuários estão dando para o seu aplicativo lá na loja, taxas de falhas, que no caso seriam os crashes, ou ANRs, que é quando o Android não responde como esperado ao rodar o seu app. Enfim, vão existir diversos filtros para você estar fazendo análises muito específicas de comportamento do app nas mãos dos usuários. Certo? E aqui embaixo, em monitorar e aprimorar, é possível a gente verificar, por exemplo, as notas que a gente está recebendo, lá na Play Store, comentários que os usuários vão escrever para você. E aqui em Android Vitals, clicando aqui em visão geral, vai ser possível você ter uma ideia de como melhorar a experiência dos usuários ao utilizar o seu aplicativo. Certo? Aqui vão ter ações recomendadas que você consegue estar aplicando. para essa otimização e também é possível acompanhar aqueles números referenciados nas estatísticas de falhas e ANRs que acontecem ao utilizar o seu app. Certo? É possível acompanhar também o crescimento do arquivo instalável do seu app a cada nova versão lançada. Pode ligar um alerta para você com relação a otimizações E vale ressaltar que o Android Vitals, ele também é possível de ser acessado dentro do próprio Android Studio. Então, eu estou aqui com o projeto Planner aberto, com a minha conta logada, a mesma conta que está logada no Play Console, vinculada ao lançamento desse app. E agora, acessando aqui App Quality Insights, eu tenho o Android Vitals como sendo uma ferramenta de análise interna aqui dentro do próprio aplicativo. Então assim que eu tiver algum problema acontecendo no app, seja uma NR ou seja um crash, Eles vão aparecer aqui para mim e eu consigo olhar diretamente para a exata linha de código do qual foi disparada essa falha ou ANR e conseguir corrigi-la dentro da própria IDE, sem a necessidade de fazer o de para com a plataforma do Play Console, certo? Tudo isso já está integrado aqui dentro do Android Studio. E além disso, você pode integrar o Firebase Crashlytics, que é uma outra ferramenta de análise de crashes disponível para você através dos serviços Google. Certo? E as demais abas podem fazer com que você consiga melhorar o aumento do número de usuários e também, como havia dito anteriormente, aplicar um modelo de monetização dentro do seu app. Seja com anúncios ou seja com planos pagos que você pode estar controlando tudo via plataforma do próprio Google Play. Ok? E esse é um resumo de tudo que você consegue estar fazendo por aqui na plataforma do Google Play Console. Espero que você tenha gostado de vivenciar cada uma das etapas com detalhes de como realizar publicações de apps dentro do ambiente do Google Play.