WEBVTT E é isso, Dev! Chegamos ao fim do último módulo aqui da formação Android com Kotlin da Rocketseat, o módulo de deploy. Nesse módulo eu pude apresentar com detalhes cada uma das etapas obrigatórias para você realizar a publicação dos seus aplicativos lá na Play Store, além também de te mostrar como gerar a versão instalável assinada do seu app dentro do próprio Android Studio e como metrificar a experiência dos seus usuários em produção utilizando as ferramentas do Google Play Console. Espero muito que você tenha gostado de todos os conteúdos que a gente fez por aqui, com muito carinho especialmente para você, que você tenha aprendido muito sobre o ambiente de desenvolvimento Android nativo e também que você coloque em prática todos esses conhecimentos o quanto antes aí nos seus projetos. Agora eu deixo aqui como dica para você os demais cursos das formações de mobile que a gente tem por aqui na plataforma da Rocketseat, que seria o curso de iOS e também o curso de React Native. Te desejo todo sucesso do mundo, um grande abraço e até mais!