WEBVTT Fala Dev, daremos início agora ao segundo módulo dessa parte inicial da trilha de Aplicada, essa parte inicial onde a gente está falando da introdução ao Deep Learning. A gente começou no primeiro módulo falando de redes neurais, dos fundamentos das redes neurais, e agora a gente vai falar de alguns algoritmos clássicos de Deep Learning. Qual é a agenda deste módulo? A gente vai fazer uma breve revisão de álgebra linear, álgebra que trata de manipulação de vetores, de matrizes. Depois a gente vai falar do Google Colab, que é a plataforma que a gente vai utilizar para desenvolver toda a parte prática dessa trilha como um todo. Depois vamos falar dos principais componentes de uma rede neural. Quais são as funções de ativação, em que casos a gente deve usar cada uma delas. Falar de um algoritmo clássico aqui chamado FeedForwards. fazer a construção de um perceptron, que é uma forma especial de um neurônio artificial, depois vamos expandir esse conceito do perceptron para aquilo que a gente chama do multi-layer perceptron, dando a sequência a esse modo.