WEBVTT Iniciando agora esse módulo, explicando, fazendo uma breve revisão sobre álgebra linear e qual a importância dela quando a gente está falando de Deep Learning. A álgebra linear é essencial para a redizão da Deep Learning porque é ela que permite organizar e manipular grandes quantidades de dados de forma eficiente. Por exemplo, imagens, textos, sons, eles são transformados em listas ou tabelas de números, ou como vetores ou matrizes. A gente vai ver as diferenças entre essas tabelas. facilitando principalmente o processamento pelos computadores. Quando uma rede neural aprende a reconhecer, por exemplo, rostos em fotos ou traduzir frases, ela faz milhares de operações matemáticas usando essas estruturas, como multiplicar matrizes de dados pelos pesos que ela ajusta durante o treinamento. A gente viu isso no módulo anterior, que na verdade a gente está falando de multiplicação de matrizes, matrizes de pesos com as matrizes de entrada da nossa rede neural. Além disso, a álgebra linear possibilita que essas operações sejam feitas rapidamente, aproveitando o poder das placas de vídeo, as GPUs, que também a gente explicou no módulo 1, qual a importância, de onde vem essa associação a Deep Learning com o uso de GPUs. Aproveitando esse poder das placas, esses cálculos das operações são otimizados em cálculos com matrizes e vetores. Isso é fundamental para a gente treinar modelos modernos que precisam analisar milhões de exemplos para aprender padrões complexos, como identificar objetos em vídeos ou sugerir músicas em aplicativos de streaming. Sem álgebra linear seria praticamente impossível construir e treinar redes neurais eficientes para resolver problemas do mundo real.