WEBVTT Começando agora falando das estruturas de dados quando a gente fala de redes de álgebra linear. Então, a primeira estrutura de dados aqui para a gente fazer uma compreensão é o que a gente chama de um escalar, que é o conceito mais básico que existe, que trata-se apenas de um único número, como por exemplo 7, menos 3 ou meio. Ele não tem nenhuma direção e nenhuma dimensão, apenas um valor. Um exemplo de uso de um escalar. Ao ajustar o brilho de uma imagem em um algoritmo de A, o escalar pode ser usado como um fator multiplicativo para aumentar ou diminuir a intensidade de cada pixel. Outro exemplo é a taxa de aprendizado em um modelo de Machine Learning, algo que a gente vai ver mais para frente, que normalmente é representada por um escalar. Segunda estrutura de dados importante para a gente conhecer na álgebra linear é o vetor. O vetor pode ser tratado como uma lista ordenada de números, como por exemplo 1, 2, 4 e 5. Ele pode ser visto como uma seta em uma linha, plano ou espaço, que tem direção e magnitude. Em inteligência artificial, os vetores são usados para representar características de dados, como a cor de um pixel, em três valores, vermelho, verde e azul, o RGB, ou o perfil de um usuário em um sistema de recomendação, onde cada número do vetor poderia representar aqui uma preferência ou uma característica diferente. A terceira estrutura de dados bastante importante quando a gente fala de álgebra linear é a matriz. Ela funciona como uma tabela de números que é organizada em linhas e colunas, como uma planilha de Excel. Por exemplo, cada imagem em preto e branco pode ser representada por uma matriz. onde cada valor indica a intensidade de um pixel em tons de cinza. E em A, matrizes são essenciais para operações como multiplicações de pesos em redes neurais e manipulação de grandes volumes de dados, como sistemas de recomendação ou detecção de fraudes, onde cada linha pode representar um usuário e cada coluna uma característica observada. Uma quarta estrutura de dados a ser trabalhada aqui, conceituada, é o que a gente chama de tensor. E o tensor, na verdade, é uma generalização de todos os tópicos anteriores, e ela foi criada com esse conceito de eu poder colocar esse tensor para ser calculado, representado também dentro da GPU. Então, quando a gente for ver alguns exemplos no PyTorch, e até olhando pelo fato do TensorFlow no Google, esse conceito de TensorFlow veio como uma forma de fazer uma representação de vetores de matrizes de uma forma mais generalista, de forma que eu consigo usar a GPU para fazer o processamento desses tensores de uma forma mais eficiente. Mas voltando aqui para o conceito, ele é uma generalização dos anteriores. O escalar, que é um número, é considerado como um tensor de dimensão zero. Um vetor é uma linha de números como se fosse um tensor de uma dimensão. Uma matriz é uma tabela com duas dimensões. E aí um tensor pode ter três, quatro ou até mais dimensões. Por exemplo, uma imagem colorida é um tensor tridimensional, onde ele tem uma altura uma largura e canais de cores, no caso RGB. Em AI, especialmente em Deep Learning, os dados de entrada, pesos e ativações nas redes neurais são organizados como tensores, permitindo que modelos processem informações complexas, como o vídeo, onde eu tenho quatro dimensões, altura, largura, os canais de cor e o tempo. Trazendo aqui agora, para fechar essa primeira parte de estruturas de dados, uma visão geral e da relação do tensor com os conceitos anteriores. Como eu comentei, o tensor 0D, ou com nenhuma dimensão, é um escalar. Um tensor de uma dimensão é um vetor. Então, eu tenho também formas diferentes de representar um vetor. Eu tenho um vetor chamado vetor linha e eu tenho um vetor chamado vetor coluna, com essas representações aqui. Eu posso ter um tensor de duas dimensões, que é uma matriz, onde eu tenho linhas e colunas e eu posso ter aqui um tensor 3D onde eu tenho aqui na verdade quase uma representação em forma de cubo. Eu tenho linhas, colunas e eu tenho aqui uma profundidade com algumas características que eu entendo que são importantes para serem avaliadas.