WEBVTT Dando sequência agora à parte de álgebra linear, vamos começar a falar das operações. E aqui eu vou trazer primeiro a adição. A adição em álgebra linear é uma operação fundamental e bastante intuitiva, mas o seu funcionamento depende muito do tipo de dado que a gente está trabalhando. No caso aqui, no primeiro exemplo, a gente falando de escalares, é algo mais elementar que a gente já está mais habituado, que são apenas a soma de números simples, 3 mais 2 igual a 5, e essa operação possui algumas propriedades importantes, a operação de soma, como a comutatividade, onde a ordem dos fatores não altera o resultado, ou seja, A mais B é igual a B mais A, e a associatividade, onde a gente pode agrupar a soma como a gente quiser. Por exemplo, se eu quiser colocar A mais B entre parênteses e somar com C, isso é a mesma coisa que eu colocar A mais B mais C, que também estão entre parênteses. Um exemplo prático do uso da operação de escalares aqui em Deep Learning é o ajuste de brilho em imagens digitais. Se cada pixel é um escalar, somar um valor constante a todos os pixels, aumenta o brilho da imagem de forma uniforme. Falando agora da operação de adição para vetores. Aqui já muda um pouco a coisa. Quando a gente lida com vetores, que são listas ordenadas de números como 1, 4 e 5, ou 2, 1, 7, a adição é feita somando cada elemento correspondente dos dois vetores. Por exemplo, no caso de eu ter um vetor com 1 e 3 e um outro vetor 2 e 4, ele vai resultar em 3 e 7, pois a gente está somando 1 com 2, que são as duas primeiras posições de um vetor, e o 3 com 4 são as duas posições de cada um dos vetores. Para que essa operação seja possível, os vetores precisam ter o mesmo tamanho. Essa propriedade, por exemplo, permite combinar características e inteligências artificiais, como somar vetores de preferências de diferentes usuários para criar um perfil coletivo ou personalizado. Ainda falando de adição, mas agora em matrizes, trabalhando com matrizes como tabelas organizadas em linhas e colunas, a adição também ocorre célula a célula. Se a gente somar duas matrizes dois com dois, o resultado será uma matriz dois com dois, pois ele vai somando cada elemento de cada posição, ao correspondente da outra matriz. Assim como nos vetores, as matrizes precisam ter exatamente o mesmo tamanho para que a soma seja possível. Na prática, a operação de adição de matrizes pode ser usada para combinar informações de diferentes sensores em um robô, como somar os dados de uma câmera com os de um radar para obter uma visão mais completa do ambiente. Falando agora de tensores e na operação de adição, como os tensores são uma generalização, eles seguem o mesmo princípio, onde cada elemento do tensor é somado ao correspondente do outro tensor, mas isso acontece em todas as dimensões. Por exemplo, ao somar dois tensores tridimensionais que representam imagens coloridas, com altura, largura e canais de cor, podemos criar efeitos de sobreposição ou ajustar lotes de imagens ao mesmo tempo, que é algo muito comum que a gente vai ver em treinamento de redes em Deep Learning. Como sempre, os tensores precisam ter as mesmas dimensões para que a soma faça sentido. Para concluir essa primeira parte de operações, falando da adição, em todos os casos que foram apresentados, a adição mantém propriedades universais, como a comutatividade e a associatividade, e existe sempre um elemento neutro zero que ao ser somado não altera o resultado. Na prática, a adição é usada em diversas tarefas de inteligência artificial, como ajustar parâmetros de redes neurais, misturar imagens ou combinar perfis de usuários em sistemas de recomendação. Ela é a base para combinar informações e construir operações mais complexas, sendo indispensável para o funcionamento eficiente dos algoritmos modernos.