WEBVTT Por fim, vou falar da terceira operação, que é a operação de transposição, que é uma operação que reorganiza os elementos de uma estrutura matemática, invertendo suas dimensões e sua orientação. No caso inicial dos escalares, que são números simples, a transposição não faz nada. No caso aqui, o número 5 continua sendo o número 5. Já falando de vetores, que são listas de números, transpor um vetor linha ou transforma em um vetor coluna e vice-versa. Isso é útil em operações como o produto escalar, onde um vetor linha precisa casar com um vetor coluna para, por exemplo, calcular a similaridade entre dados, como comparar preferências de usuários em um sistema de recomendações. Trazendo agora a transposição para matrizes, transpor em uma matriz significa inverter linhas e colunas. Por exemplo, uma matriz 2 por 3, onde eu tenho duas linhas e três colunas, em uma transposição vira uma matriz 3 por 2, ou seja, três linhas e duas colunas. Se a matriz original tem o número 5 na linha 1 e coluna 2, após a transposição ele estará na linha 2 e coluna 1. Essa operação é essencial em redes neurais. Ao ajustar os pesos durante o treinamento, a transposição garante que as dimensões das matrizes se alinhem corretamente para fazer as multiplicações futuras dentro do treinamento. Matrizes simétricas, como matrizes de covariância em estatística, são iguais às suas transpostas, o que simplifica os cálculos. Falando agora de operações de transposição para tensores, que são estruturas multidimensionais, ela pode reorganizar qualquer combinação de eixos. Por exemplo, um tensor que representa um lote de imagens coloridas, um formato onde eu tenho um batch, um lote, altura, largura e cores, pode ser transposto para batch, largura, altura e cores, onde estou invertendo apenas a dimensão, altura e largura. Isso é muito útil em pré-processamento de dados para redimensionar imagens ou adaptar entradas a diferentes arquiteturas de redes neurais. Para concluir, em resumo, a transposição é uma ferramenta para girar os dados, garantindo que estruturas se encaixem em operações matemáticas e algoritmos, desde ajustes simples em tabelas ao treinamento de modelos complexos de Deep Learning.