WEBVTT Antes de começarmos a nossa primeira parte prática, eu vou falar do Google Colab. O Google Colab, que é acessado através do link colab.google, é uma abreviação de Collaboratory, que é uma plataforma gratuita oferecida pelo Google que permite escrever e executar código Python diretamente no navegador. Ele tem bastante ênfase em aplicações de ciências de dados, machine learning e deep learning. Ele funciona como uma versão hospedada do Jupyter Notebook, com a vantagem de oferecer acesso gratuito a GPUs e TPUs. GPU eu já expliquei que são Graphic Processing Units, que vem nas placas de vídeo, e TPU é um conceito que o Google trouxe de você poder processar modelos através de Tensor Processing Units, e muito conectado a quando eles fizeram a criação dos primeiros modelos, os primeiros frameworks, especialmente o Tensorflow. Além de oferecer esse acesso gratuito a GPU e TPU por tempo limitado de forma gratuita, ele tem uma colaboração nativa com o Google Drive, então você pode hospedar os seus notebooks no Google Drive, hospedar os dados que você quer trabalhar no Google Drive, e ele consegue fazer essa integração, esse acesso nativo. Isso facilita muito a criação, compartilhamento e a colaboração, daí que vem o Collaboratory, em projetos de análise de dados ou modelagem de ar, sem que você precise ficar configurando o ambiente local. Então, o interessante aqui do colaboratório é que você pode criar um notebook dentro desse ambiente, de fato compartilhar ele com outras pessoas para que elas possam colaborar e desenvolver junto com você aquele experimento, aquele projeto. E com a facilidade de você não ter que ficar criando um ambiente local, ter que gerenciar as dependências, tudo isso você encapsula dentro do Colab, como a gente vai ver. Além de executar código, o Colab permite incluir texto formatado em Markdown, fórmulas em Latex, imagens, gráficos e visualizações. da mesma forma como a gente faz no Jupyter Notebook. É o que torna uma ferramenta muito poderosa tanto para prototipar, mas quanto ensinar. Então ele já tem integração com bibliotecas populares como NumPy, Pandas, Matplotlib, TensorFlow e PyTorch de forma muito direta e rápida, além de quaisquer outras bibliotecas que você queira instalar. Para projetos mais avançados, é possível conectar o Collab a APIs externas, carregar datasets da internet ou do Google Drive, e até mesmo montar ambientes com dependências personalizadas. Falando agora dos laboratórios, como é que a gente conecta esses conceitos que a gente trouxe nesse módulo, nesse início de módulo, com o uso prático agora do Collab. Então a gente vai fazer primeiro um laboratório onde a gente vai declarar algumas estruturas de dados usando Python, fazendo uso da biblioteca NumPy, que é uma biblioteca bastante conhecida no Python para lidar com álgebra linear. E nós vamos fazer depois um segundo laboratório onde a gente vai realizar operações com estruturas de dados usando também o NumPy. Então, como é que eu faço uma adição de matrizes? Como é que eu faço uma adição de vetores? Como é que eu faço uma multiplicação de matrizes? Então, todos os conceitos que foram explicados anteriormente de forma teórica, eles serão aplicados aqui na prática nesse laboratório usando o Collab. Então, agora sem mais delongas, vamos para o código.