WEBVTT Fala Dev, vamos começar agora a parte prática desse módulo e é iniciando pelo Google Collaboratory, que como eu expliquei é um serviço que o Google oferece para que você possa hospedar e executar Jupyter notebooks dentro da estrutura do Google. E o que é interessante é que a gente pode usar os recursos de computação do Google, uma boa parte desses recursos a gente consegue sem pagar nada, e inclusive a gente poder rodar alguns recursos usando GPUs, principalmente importantes para rodar modelos de Deep Learning, como a gente está vendo aqui nesse módulo. e também TPUs, que é um modelo específico que a Google criou, Tensor Processing Units, também com esse objetivo de rodar modelos de Deep Learning com bastante eficiência. A tela inicial do Google Colab é essa que vocês estão vendo, então eu coloquei colab.google, ele abre essa tela, E o que é necessário para você poder rodar o Google Colab é você ter uma conta no Google, e quando você tem essa conta no Google, automaticamente todos os seus notebooks são hospedados dentro do seu Google Drive da sua conta. Então se eu abrir aqui Open Colab, se eu não tiver logado, ele vai pedir para eu logar, como eu já estava logado na minha conta, ele já abre uma tela aqui mostrando todos os notebooks recentes, notebooks de exemplo que vem com o próprio colab, notebooks que estão no meu google drive, no google drive associado à minha conta, eu posso ainda associar uma conta no github, então se eu quiser entrar aqui eu falo faz o sign in no github e eu consigo acessar os meus repositórios do github através do colab. e eu posso também fazer upload de notebooks para dentro do Collab. Então essa aqui é a interface inicial dele, eu vou dar uma passada geral porque depois a gente já vai entrar para rodar os notebooks que são a parte prática desse modo. Então aqui tem uma parte que você pode criar um novo notebook, você pode salvar uma cópia dele no Drive, salvar uma cópia dele no GitHub, e um recurso importante, um dos mais importantes, é que antes de você executar qualquer notebook, você tem que conectar num kernel, então você conecta aqui no runtime, você pode mudar o tipo do runtime, então se eu vier aqui e falar quero usar por exemplo uma cpu, não preciso usar uma gpu, então ele já deixa isso como padrão, mas se eu quiser usar uma gpu do tipo t4 ou se eu quiser usar uma tpu, ele deixa, porém se você não tiver um plano pro do Colab, você vai poder usar esses recursos computacionais até uma certa quantidade de tempo, tá? E aí depois isso expira e aí você, na verdade, ele dropa aquele seu serviço e aí você tem que executar novamente. Então, para você ter mais acesso, ele até coloca aqui, você tem que comprar essas Compute Units adicionais. Mas, basicamente, o funcionamento dele é muito parecido com o que a gente vê dentro de um Jupyter Notebook, de um ambiente de Jupyter. Então, eu tenho aqui, eu posso, por exemplo, criar toda a parte de Markdown dentro do Notebook, então, eu já organizo aqui no Table of Contents, eu posso pesquisar, fazer Find and Replace, eu posso pegar pedaços de código, eu tenho uma série de recursos, eu posso pegar aqui arquivos, posso fazer browsing em arquivos que estão no meu repositório e assim por diante indo agora para os laboratórios eu vou começar aqui já no laboratório um né eu coloquei os dois notebooks dentro dos dois laboratórios do mesmo notebook por uma questão de que eu vou usar informação de um para executar o outro então a ideia aqui é a gente começar a fazer a revisão de álgebra linear com o NumPy tá a gente vai dividir isso em duas partes no laboratório 1 eu vou explicar aqui como que a gente declara as estruturas de dados no NumPy e no laboratório 2 como a gente faz operações tá então aqui nesse caso eu já tô trazendo o código pronto eu vou até aqui fazer um reconect tá para que eu possa me conectar a um cluster né de computação e poder executar os comandos que eu vou mostrar para vocês tá bom então ele tá aqui conectando já conectou já tem já diz aqui quanto que tem de ram tô conectado no modelo de cpu né que não preciso de nada muito pesado para esse notebook e aí eu poderia até poder escolher outros modelos tá então indo para parte um né o laboratório um que são as declarações no numpy Então, um escalar é um número único, como a gente explicou. Aqui eu só estou fazendo uma revisão da teoria e no NumPy ele é representado por um tipo de dado. Então, exemplo, se eu tenho aqui um escalar e eu faço essa atribuição de escalar usando o np.array, praticamente tudo num pi tem um tipo específico chamado ndarray, então a gente declara np.array e coloca aqui um número e como eu não tô colocando entre colchetes ele está reconhecendo isso como escalar. aí eu vou executar todas essas funções de novo então ele mostra o seguinte olha primeira coisa ele é um escalar imprime esse escalar que é 5 a forma a forma que é o shape é o shape do array né e nesse caso como é um escalar ele não tem um shape porque na verdade ele não tem uma estrutura por exemplo é unidimensional como um vetor ou bidimensional com uma matriz então essa forma acaba ficando vazia E aqui, como eu coloquei um número 5, ele já inferiu, porque eu não declarei isso de forma explícita, de que o tipo de dado que está dentro dessa variável escalar é do tipo índice 64. Eu poderia declarar de forma explícita aqui o tipo de dado, se eu falar que eu quero que seja 5, mas eu quero que ele use o float, eu poderia forçar ele a usar o tipo de dado específico. indo agora para os vetores tá então vetor é o que é um array unidimensional de números e aí eu expliquei que a gente tem dois tipos de vetores tá a gente pode ter um vetor que chama de um vetor linha e um vetor coluna e aqui é explicado né como que são feitas as declarações desses vetores dessas duas formas então quando eu falo de um vetor linha o que eu faço é colocar os números que eu tenho no meu vetor entre dois colchetes, então eu coloco uma primeira lista e depois eu faço uma lista de lista. Isso é uma uma uma instrução, um formato que o Python já aceita, mas quando a gente pega esse formato de lista de lista e coloca em uma array, ele transforma isso num vetor linha. quando a gente quer um vetor coluna ao invés de colocar os três números dentro de um primeiro array a gente coloca cada número dentro entre colchetes e depois coloca um colchete em volta deles e aí ele se transforma um vetor coluna como é que a gente vai saber que isso é um vetor linha ou um vetor coluna eu vou executar aqui a fórmula Quando a gente fala de um vetor linha, geralmente a primeira dimensão do vetor linha é a quantidade de linhas. A segunda dimensão, que é o shape, que vem desse comando aqui, que é o nome da variável .shape, é a quantidade de colunas. Então, nesse caso, por que é um vetor linha? Porque eu tenho uma linha, que é o 1 aqui nessa dimensão, e três colunas. Já no caso de um vetor coluna, que eu já declarei dessa outra forma, dessa outra sintaxe, a forma se inverte. Eu tenho três linhas, ou seja, linha 1, linha 2, linha 3 e apenas uma coluna. Então eu tenho um vetor coluna. Por que isso é importante? Porque quando a gente vai falando de multiplicação de matrizes, apesar de a gente ter métodos prontos no NumPy para fazer isso, e nos frameworks que a gente usa de Deeplearn, isso também já tem formas mais fáceis de fazer isso, É importante entender essa questão de vetor linha e coluna, porque certas operações entre essas estruturas precisam ter certos formatos. Ou seja, não posso, por exemplo, fazer uma multiplicação onde a quantidade de colunas seja diferente das linhas. A gente vai ver isso mais para frente. Então, o que eu faço? Muitas vezes eu tenho que fazer com que um vetor linha se transforme em um vetor coluna, e para isso eu posso usar uma operação de transposição, para que eu consiga fazer essa multiplicação, ela não dê erro, tá? Mesma coisa a multiplicação de matrizes, muitas vezes eu tenho que inverter uma matriz, transpor uma matriz para um outro formato, para uma outra dimensão, para que ela consiga se encaixar com a outra e assim eu fazer uma multiplicação, tá? Então por isso que é importante ter esse conceito de vetor linha e vetor coluna. indo agora para as matrizes uma matriz é uma rede bidimensional de números então como é que eu fiz essa declaração aqui dessa matriz eu coloquei uma lista 123 vírgula outra lista 456 as duas são listas e aí eu fiz uma lista dessas duas listas quando eu faço isso ele cria uma matriz que na verdade tem duas linhas sendo a primeira linha essa daqui a segunda linha essa aqui e três colunas então tem uma estrutura bidimensional fechando aqui essa parte de declaração de de objetos né no caso tensores a gente vai falar do tensor que é uma generalização de vetor e matriz para mais de duas dimensões tá então aqui eu tô trabalhando com um vetor né com tensor que tem três dimensões e quais são essas três dimensões eu primeiro um agrupamento de três listas separadas por vírgula e coloquei elas dentro de uma lista depois eu coloquei mais três listas né criei mais três listas e encapsulei elas dentro de uma outra lista e aí por fim eu fiz uma outra lista dessas duas listas então que eu criei aqui na verdade foi um tensor e eu vou executar aqui que na verdade ele tem três dimensões então eu tenho primeiro primeira dimensão 1 e 2 eu tenho dois elementos na primeira lista depois eu tenho três elementos que foram como se fossem três colunas né ou seja cada uma dessas listas maiores tem três colunas e ainda eu tenho duas dimensões que são as duas linhas porque na verdade essa lista aqui, esse colchete mais externo está agrupando duas listas então com isso eu tenho um tensor que tem uma forma de dois que pode ser lido tanto aqui quanto esses dois, por três, que são esses daqui, e por dois, que são essas duas listas maiores. Então esse é um formato de tensor. Nesse caso aqui é um formato tridimensional, mas eu poderia ter um formato 4D, 5D, quantos fossem necessários. Em geral, quando a gente fala de redes neurais, É comum a gente ver tensores 3D principalmente para problemas de visão computacional, redes convolucionais, onde às vezes eu preciso representar, por exemplo, o tamanho do pixel. O tamanho do pixel geralmente é o mesmo tamanho, mas tem que colocar a posição do pixel, x e y, e de repente a cor do pixel. ou você pode ter um ponto que é você tem que representar cada pixel com três dimensões porque você tem três cores diferentes então você tem que representar as três cores depois um outro array você tem que representar a intensidade da cor e a posição daquele pixel dentro de uma imagem tem várias formas de ter que montar essa rede convolucional e em geral a gente usa tensores 3D para representar isso. Então encerro aqui essa primeira aula do laboratório, bem simples, mas para dar esse conceito inicial de como se faz a declaração dessas estruturas base de álgebra linear e daqui a pouco a gente vai fazer agora o laboratório 2. Vejo vocês no próximo vídeo.