WEBVTT vamos agora começar o laboratório 2 né de algoritmos clássicos fazendo essa revisão né continuar essa revisão de álgebra linear com numpy a gente vai começar agora a trabalhar na parte de operações básicas tá então a primeira operação que a gente vai trabalhar operação de adição tá Então, nessa adição, eu vou declarar aqui dois vetores. A gente vai começar com a adição de vetores. Então, eu tenho um vetor aqui 1, 2, 3 e um vetor 4, 5, 6. E a ideia é mostrar o que ele vai fazer com essa operação de soma. Então, o que ele tá fazendo aqui basicamente é ele tá somando os elementos da mesma posição. Então, ele somou 1 mais 4, o 2 mais o 5 deu 7 e o 3 mais o 6 que deu 9. É simples, né? Quando a gente fala da matriz, a gente vai para o mesmo conceito. Então, eu declarei uma matriz bidimensional. Então, eu tenho aqui uma matriz é 1, 2, 3, 4 e eu tenho outra matriz que é 5, 6, 7, 7, 8. Quando eu pego essas matrizes, o que ele está fazendo? Ele está somando exatamente a mesma coisa, as mesmas posições. Está somando 1 mais o 5, está gerando 6. O 2 mais o 6, está gerando 8. O 3 mais o 7, está gerando 10. O 4 mais o 8, está gerando 12. Então, aqui é tranquilo. agora como é que a gente faria o produto elemento a elemento de vetores então estou multiplicando dois vetores e os vetores que eu tô multiplicando são os mesmos tá o v1 e o v2 então vou executar aqui ele tá fazendo o que mesma coisa ele tá pegando e multiplicando os elementos cada elemento na sua respectiva posição para gerar um vetor do mesmo tamanho então ele tá multiplicando 4 vezes 1 5 vezes 2 e o 3 vezes 6 18 mesma coisa em relação às matrizes. Então, se eu vier aqui, pegar as mesmas matrizes declaradas aqui, ele está fazendo 1 vezes 5, 2 vezes 6, 12, 3 vezes 7, 21, e 4 vezes 8, 32. Então aqui é relativamente simples, adição de vetores, adição de matrizes, se fosse uma adição de tensores e produto elemento elemento ele faria exatamente a mesma coisa, ele pegaria exatamente o mesmo elemento na mesma posição e faria a operação. Vamos falar um pouco agora de transposição. Então imagina que eu tenho um vetor linha, que é um vetor linha original. Que vetor linha é esse? Daí veio a necessidade de deixar o notebook igual. O meu vetor linha está aqui em cima no lab1, que é o 1, 2 e 3. Então vamos imaginar que eu queria transformar esse vetor linha em um vetor coluna. Eu posso fazer isso através de uma transposição. Como que eu faço uma transposição num pai? Muito simples, eu pego o nome do vetor .t de transpose e aí eu pego o resultado disso, jogo numa variável e eu consigo mostrar essa variável aqui, o vetor transposto, que virou um vetor coluna. Mesma coisa quando a gente fala de uma matriz transposta, uma matriz original e eu tenho uma matriz transposta. Também estou usando a matriz M1 aqui da adição, então eu tenho 1, 2, 3, 4. Quando eu faço essa transposição de matriz, perceba que ele inverteu os elementos então o elemento 1 e 2 que estava aqui foi para baixo o elemento 3 veio para cá e o 4 se manteve ele inverteu esses elementos né o elemento que estava aqui ele passou para cá o elemento que estava aqui ele passou para cá tá essa é uma transposição transposição de tensor. A transposição de tensor ela já é um pouco mais complicada e ela permite que você possa transpor qualquer eixo porque pensando no tensor, como o tensor geralmente a gente trabalha com ele com mais de duas dimensões ao contrário de uma matriz que tem duas dimensões você pode querer inverter o o eixo né mais de um eixo então o que eu tô fazendo aqui eu tô pegando um tensor tá então peguei um tensor aqui que esse tensor subir aqui o tensor tá aqui ó 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 quando eu vou falar para ele fazer a alteração desse tensor eu digo para ele o seguinte qual o eixo que eu quero mudar então na verdade o eixo original é 0 1 e 2 o que eu tô fazendo aqui é invertendo esses dois tensores então que ele fez ali colocou 1 e 2 jogou o 3 e 4 para o segundo bloco e o 5 e 6 para o segundo bloco então estava aqui estava 1 e 2 3 e 4 5 6 7 8 9 10 11 12 quando eu fiz essa transposição ele inverteu essa posição aqui né inverteu a primeira com a segunda então ele fez o que manteve 1 e 2 jogou o 78 para cá, jogou o 910 para cá, então ele começou a pegar todas as primeiras partes e distribuiu em cada uma das matrizes, porque na verdade é como se fossem três matrizes, e inverteu essa lógica mantendo o segundo da forma como estava então ele colocou 7 8 9 10 11 12 na verdade aqui estava 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 tá então distribuiu esse eixo que estava aqui nas três matrizes. Então, veja que ele mudou a forma original. Então, quando eu vejo o shape desse tensor, ele tinha um shape de 2, 3 e 2. A partir do momento que eu inverti esses dois eixos, esse eixo que era o 3 passou a ser esse, esse eixo que passou a ser o 2 passou a ser esse. Então, ele inverteu a forma desse tensor. Falando agora de produto escalar, que é uma operação fundamental em álgebra e em muitos modelos de Machine Learning. Quando a gente fala de um produto escalar de vetores, eu vou multiplicar aqui, eu vou pegar v1 e v2. O que ele está fazendo na verdade? Ele está multiplicando esses vetores e somando. Então vamos pegar aqui, pensa no produto elemento elemento 4 10 e 18 o 32 exatamente a soma desses valores né então se eu pegar aqui 4 14 18 32 então na verdade quando a gente fala de um produto escalar né de vetores, o que ele faz é multiplicar cada um dos elementos e depois somar esses elementos para chegar num valor só. A mesma coisa acontece com matrizes. Quando eu tô fazendo aqui um produto de matrizes, ele tá fazendo a mesma coisa, ele tá multiplicando primeiro os valores e depois somando esses valores para chegar em uma nova matriz. Então, se a gente pega aqui o m1 m1 m2 m1 m2 que tá aqui em cima 1 2 3 4 ele vai multifazendo essas multiplicações de todos os elementos e depois ele soma para compor a mesma posição e aí ele chega aqui nesse resultado 19 22 43 e 50 e aqui a gente tem um produto matriz versus vetor então aqui eu peguei o vetor a posição 2 de um vetor e multipliquei com uma matriz inteira. Então, qual é a matriz 1 aqui? Eu tenho uma matriz que é 1, 2, 3, 4. Como para multiplicar matriz eu só posso pegar multiplicação de matrizes com vetores onde a linha de uma matriz seja igual a coluna, o que ele fez foi pegar exatamente, no código aqui de exemplo que eu fiz, ele foi pegar somente as duas últimas posições desse vetor. Então, ele pegou isso aqui. Esse vetor aqui. para compatibilizar com o tamanho dessa matriz. E aí o que ele faz? Multiplica cada um deles e depois faz a soma e chega nesse resultado aqui 511. Aqui tem um exemplo que aí é legal para mostrar, que é o produto escalar de matrizes passo a passo, porque vocês vão falar assim, como é que você chegou em 19, 22, 43, 50, que é o que tá e aqui ele mostra então se a gente for e aí eu fiz questão de colocar esse cálculo no passo a passo tá mas também de mostrar visualmente no slide tá então a gente tem aqui ó 1 2 3 4 5 6 7 8 ele esse produto escalar chegou nesse resultado então vamos acompanhar aqui o que ele fez primeiro elemento que o elemento 19 ele calculou o que ele calculou 1 vezes 5 mais 2 vezes 7 então ele multiplicou aqui ó o elemento 00 vezes o m200 depois o m101 e o m210 tá então ele fez o seguinte o elemento 00 qual que é o elemento 00 então o elemento 00 é o 1 Qual o elemento M2 da M2-00? É o 5. Então ele fez aqui, 1 vezes 5. Qual que é o elemento M1-01? 2. Qual que é o elemento M2-10? é o 7. Então, ele multiplicou 1 vezes 5 mais o 2 vezes 7. Então, o que ele fez? Ele fez isso vezes isso e depois fez isso vezes isso. Então, ele fez isso daqui de novo. Ele fez isso vezes isso e isso vezes isso. Então, ele pegou uma linha e multiplicou por uma coluna. Quando ele foi chegar no elemento 01, ele fez a mesma coisa, só que ele fez o seguinte aqui ó, ele fez o 1 vezes 6, o 2 vezes 8, então ele fez 8 vezes 2, 16, mais o 6, 22. Como é que ele chega nesse elemento 43? Mesma coisa, ele faz o 3 vezes 5 e o 4 vezes 7 somos 2 43 por fim como é que ele chega nesse elemento ele faz o 4 vezes 6 24 4 vezes 8 32 desculpa 3 vezes 6 4 vezes 8 então aqui 18 mais 32 50 então aqui é só para mostrar um exemplo de um cálculo de produto escalar de matrizes, que é o que a gente chama do dot, esse comando do NumPy que faz isso é o dot, np.dot, e você coloca as duas matrizes que você quer multiplicar. No final do dia o que ele faz é esse trabalho. Nesse caso aqui, ele foi fazendo esse com esse, esse com esse, depois ele fez esse com esse e esse com esse, então voltando aqui, 1 com 5, 2 com 7, depois 1 com 6, 2 com 8, chegou nesse aqui, depois ele fez o 3 com 5, 4 com 7, depois ele fez o 3 com 6 e o 4 com 8, então esse é o formato de cálculo Nesse caso as matrizes aqui estavam simétricas, ou seja, a quantidade de linhas batia com a quantidade de colunas da segunda matriz, a gente viu isso na parte teórica, mas se ela não tivesse eu teria que compatibilizar essas matrizes. Vamos imaginar que essa matriz tivesse três colunas aqui, três linhas por duas colunas, eu teria que inverter essa matriz para conseguir fazer essa multiplicação. Então, fechamos aqui essa revisão rápida de NumPy e de álgebra linear usando NumPy. A ideia aqui é só dar uma conceituação. A gente vai usar muito, principalmente, o NPDOT e alguns modelos de Array, mas é só para dar uma revisada geral, usando uma biblioteca mais simples, numérica do Python, de como essas operações entre Arrays, que são vetores, entre escalares, entre matrizes e tensores, acontecem por baixo dos panos, nos frameworks de Deep Learning. Então, vejo vocês no próximo vídeo.