WEBVTT Fala, Dave! Dando sequência agora à parte teórica desse módulo, eu vou falar sobre os principais componentes da rede neural. E para falar desses componentes, o mais importante é começar e fazer uma revisão daquilo que a gente já tratou, que é o neurônio artificial. O neurônio artificial, que tem essa estrutura, é composto de entradas, que são praticamente as características dos dados que você está imputando nessa rede. Você tem um outro componente, que são os pesos, que são multiplicados por essas entradas. Eu tenho um outro componente chamado de BIAS ou Vies, que também é adicionado, é composto aqui nessa soma no neurônio artificial, e após essa soma eu aplico uma função de ativação que me gera a saída predita desse modelo. Isso aqui é só uma revisão em cima daquilo que a gente já viu em relação ao neurônio artificial. Porém, quando a gente fala de uma rede neural, na verdade, a gente está falando de vários componentes. Eu estou falando de uma camada de entrada, que passa por várias camadas ocultas, e uma camada de saída, onde cada uma dessas camadas tem uma série de neurônios artificiais, e é isso que a gente vai ver com mais detalhes. Então, reforçando aqui, as entradas são as características ou os dados brutos que entram no neurônio, os pesos são os parâmetros ajustáveis que determinam a importância de cada entrada, de cada característica, e eles são aprendidos durante o treinamento do modelo. Quando a gente treina uma rede neural, a gente vai ajustando estes pesos conforme o aprendizado, conforme ele vai aprendendo a partir dos erros que essa rede neural trouxe em relação àquilo que era o target real e aquilo que foi o target predito. A gente vai ver isso com mais detalhes. A gente tem o Vies, ou Bias, que permite deslocar essa função de ativação se ajustando melhor aos dados. e eu tenho a soma que processa os sinais recebidos. Por fim, eu tenho a função de ativação, que define a saída do neurônio de uma forma não linear e que é essencial para permitir que a rede neural aprenda padrões complexos. Olhando agora para a rede neural, a gente fala numa estrutura de camadas. Então, eu tenho uma camada de entrada que recebe os dados brutos, os dados do seu dataset que você quer usar para treinar a sua rede neural. Você tem o que a gente chama de camadas ocultas, que são as camadas que aprendem a extrair os padrões e detectar as características dos dados. Essas camadas ocultas também vão transformando progressivamente os dados brutos de entrada até chegar na camada de saída. E elas modelam padrões não lineares e mais complexos desses dados. Por fim, eu tenho uma camada de saída, uma camada final de saída, que gera a previsão final que nós queremos do modelo. Ainda importante falar sobre componentes da rede neural, no aspecto importante, que é o que a gente chama de loss function, a função de perda, que é definido como um termômetro do erro de uma rede neural. Essa função de perda, a gente pode escolher várias, da mesma forma que no machine learning, dependendo do tipo de problema que você está resolvendo, você escolhe uma função de perda, uma métrica, que vai te permitir entender o quanto aquele modelo se aproximou ou não do valor real que você imputou no momento do treinamento. Então ele mede essa diferença entre a previsão que a rede dá e o valor real esperado. E o objetivo principal do treinamento, quando a gente faz o treinamento de uma rede neural, assim como quando a gente faz o treinamento de um algoritmo de machine learning, é minimizar essa perda. Quanto menor essa perda, mas o meu modelo está próximo do real, mas ele vai conseguir trabalhar, predizer informações com dados não vistos, ou seja, generalizar em dados não vistos.