WEBVTT Vou trazer agora um outro aspecto importante dentro dos componentes de uma rede neural, que são as funções de ativação. A ideia aqui não é exercitar ou falar de todas elas, mas falar das principais, e ao longo do tempo, ao longo do resto do curso e dos outros modos, a gente vai apresentando algumas delas conforme a necessidade. Então, o que são as funções de ativação? As funções de ativação são componentes fundamentais de uma rede neural, pois são elas que introduzem a não-linearidade no processamento dos dados. Sem elas, mesmo redes neurais profundas se comportariam como uma simples combinação linear de entradas e não conseguiriam resolver problemas complexos. Como é o objetivo das redes neurais? Quando a gente aplica uma função de ativação em cada neurônio, a rede é capaz de aprender relações não lineares entre as variáveis e construir representações progressivamente mais sofisticadas. Na prática, diferentes funções de ativação são escolhidas de acordo com a natureza do problema. Assim como a gente escolhe loss functions, escolhe métricas para um determinado tipo de problema, também a gente escolhe funções de ativação de acordo com o tipo de problema. Então eu tenho, por exemplo, a relu, que é rectified, Linear Unit, que é a mais comum em redes profundas, pois ela acelera o treinamento e é amplamente utilizada em visão computacional, como em sistemas de detecção de objetos e imagens médicas. Eu tenho também uma outra função de ativação bastante conhecida, que é a Sigmoid, que por vezes é aplicada em classificações binárias, como em modelos de detecção de fraude em transações financeiras, uma vez que a saída deve estar entre o 0 e o 1. E já a Tanej, Ela é útil quando se deseja ter uma saída centrada em torno de zero. Ela pode ser aplicada em tarefas de processamento de linguagem natural, como análise de sentimentos em que valores negativos e positivos ajudam a representar polaridades distintas. Falando inicialmente da função de ativação sigmoide, qual é a característica dela? Primeiro, ela traz um intervalo de saída que está entre 0 e 1, o que facilita com que você possa usar o resultado dessa saída como uma probabilidade. Então vamos imaginar a probabilidade de uma fraude, probabilidade de um funcionário sair da empresa, probabilidade de um cliente não comprar mais o seu serviço, então a gente pode usar a Sigmoid para esse tipo de aplicação, já que eu tenho essa saída dele entre 0 e 1. Qual que é o formato da curva? É um formato, como a gente pode ver aqui no desenho, em S, suave e contínua, onde eu tenho um crescimento rápido próximo do ponto de zero, E eu tenho uma saturação, ou seja, eu chego aqui em um platô nos extremos, ou seja, próximo de 1 e próximo de 0. E qual o principal uso? Camisas de saída, como eu comentei anteriormente, em classificação binária, onde o resultado representa uma probabilidade de pertencer a alguma das classes. Aqui a gente tem a fórmula da sigmoide. função de x é igual a 1 menos o e⁻ˣ. Então, quando a gente vai calcular, precisa calcular a sigmoide dentro de uma rede neural, a gente aplica essa fórmula e ele vai transformar a saída em um intervalo de 0, 1, e a gente pode usar essa informação como uma probabilidade. E aqui tem um registro gráfico onde o ponto que ele começa a se transformar é o ponto zero, onde ele começa a ter esse crescimento rápido próximo do zero. Tanto aqui, decrescente, então eu saio do zero e vou até o 1, e o ponto central aqui perto do 0.5. Outra função de ativação importante, que é a Tanej, Tanej quer dizer, na verdade, tangente hiperbólica, esse é o sinônimo, só que o intervalo de saída dela é diferente, é um intervalo de saída entre menos um e um. Ele também tem uma curva em S, que parece o shape de uma sigmoide, mas ela não está centrada em meio, ela está centrada em zero. Então, isso ajuda a manter as ativações positivas e negativas, equilibrando melhor os gradientes. Gradientes é algo que a gente vai ver mais para frente quando a gente estiver falando de treinamento de redes neurais profundas. Qual o principal uso da THANED? Quando a gente vê camadas ocultas em redes neurais recorrentes, eu expliquei, as recorrentes são aquelas que tratam dados de sequência, então RNNs, LSTMs, que é um tipo de rede recorrente, e GRUs, que também são redes recorrentes. E em problemas onde é importante capturar tanto valores negativos quanto positivos. A área de sentimentos é um exemplo, como eu citei. Eu posso ter um texto que tem uma polaridade negativa, então, portanto, ele vai estar próximo do "-1", eu posso ter um texto que tem uma polaridade mais neutra, portanto, ele vai estar mais próximo do zero, e eu posso ter um texto que esteja em uma polaridade mais positiva, que vai estar mais próximo do 1. E aqui, da mesma forma, eu trago, para que a gente possa aplicar futuramente, qual é a fórmula para se calcular a tanênide com base no ponto x. Por fim, aqui, para essa introdução às funções de ativação, é a função de ativação RELU, que, como eu comentei, é sinônimo de Rectified Linear Unit. Nesse caso, o intervalo de saída não tem um shape igual em S, porque o intervalo de saída é mais simples. Quando eu tenho um valor de entrada positivo, ele retorna o próprio valor de entrada. Quando o valor é negativo, ele retorna zero. Então, a gente pode ver o shape aqui, que quando a gente está falando de um x negativo, ele está sempre retornando zero, está sempre aqui. A partir do momento que eu coloco um x, ele retorna o y igual a x. Então, a fórmula para isso é, essa função de ativação de ''x'' sempre vai pegar o máximo entre zero e ''x'', ou seja, quando for negativo é zero, quando for ''x'', ele vai retornar o próprio x. Ele introduz uma não linearidade na rede, permitindo que a rede aprenda padrões complexos. Ele tem uma simplicidade computacional muito grande, porque ele é fácil, é eficiente de calcular, porque ele envolve apenas operações simples de comparação. Eu só preciso comparar. O número é negativo? Sim, é zero. O número é positivo? Retorna o próprio x. Eu não tenho um cálculo tão complexo como a gente viu no caso da sigmoide ou no caso do tanhete. Qual o principal uso do Relu? Muito utilizado em redes convolucionais, CNNs, que são redes que são bastante usadas em visão computacional, e também em MLP profundas. A gente vai ver mais para frente o que é uma MLP, uma multilayer perceptron profunda. Então esse é o principal uso da Relu dentro do mundo das funções de ativação.