WEBVTT Falar agora de um outro conceito bastante importante, que é o perceptro. Ou seja, a gente partiu de uma coisa mais teórica, saindo do Teorema Artificial, explicando os principais componentes de uma rede neural, e é importante falar do perceptro pelo fator histórico e de como desse perceptron surgiram conceitos mais complexos que formam hoje o que são as redes neurais profundas e toda essa profusão de ar que a gente vê por aí. Tudo nasceu aqui desse perceptron, desse conceito de uma classe específica de neurônio artificial. Então o perceptron é o modelo mais simples de neurônio artificial. Ele foi criado pelo Frank Rosenblatt na década de 50, mais precisamente acho que em 57. Ele serve como um bloco fundamental das redes neurais. O Perceptron recebe um conjunto de entradas x1, x2, xn, como a gente já viu até nos desenhos. Cada uma dessas entradas é multiplicada por um peso correspondente, que é o W1, W2, Wn, que determina a importância de cada entrada. Além disso, inclui um viés, um bias, que permite deslocar a função de ativação, ajustando o limiar necessário para disparar o neurônio. Então, até aqui, A gente está falando, basicamente, do comportamento de um neurônio artificial. Só que qual é o detalhe do perceptro? O perceptro soma essas entradas ponderadas e aplica uma função de ativação. E, geralmente, essa função de ativação é uma função degrau ou Riverside para gerar essa saída. E aí eu vou explicar o que é essa função degrau. Essa saída é binária. Então, ao contrário, por exemplo, de uma sigmoide, que ele retorna um valor entre zero ou um, aqui ele vai retornar entre 0 e 1, aqui ele vai retornar uma saída binária, ou seja, 0 ou 1. Então não vai ter o meio, não vai ter o 0.35. Então ele só vai indicar se o neurônio dispara ou não. Então o Percepton é uma forma muito simplificada de um neurônio, da estrutura do neurônio que a gente já viu, mas que tem uma função de ativação bem simples que retorna apenas 0 ou 1. Apesar de simples, o percepto é capaz de resolver problemas que a gente chama de linearmente separáveis, como o AND e o OR. Eu vou mostrar um desenho mais pra frente. Mas ele não consegue lidar com problemas não lineares, como o SHOR, pois ele só define uma fronteira linear de decisão. Ele também serve como base para redes neurais mais complexas, porque quando você consegue conectar múltiplos perceptrons em camadas ocultas, surgem redes capazes de modelar relações não lineares e resolver problemas complexos. Uma andorinha não faz verão, um perceptron não faz verão, ele não consegue lidar sozinho com problemas complexos. Mas quando eu encapsulo vários perceptrons dentro de uma rede mais complexa, eu consigo lidar com problemas mais complexos, a gente vai ver isso mais para frente. Mostrando aqui um desenho do perceptron, a gente tem, como eu comentei, as entradas de dados, x1, x2, xn. Temos os pesos. Aqui, o W0 está representando o bias, ou viés. Em algumas literaturas, a gente vê o bias sendo representado por um B, de forma separada no desenho, e muitas vezes o bias é incorporado como se fosse o peso do índice zero. onde ele é multiplicado por 1, ou seja, ele não é somado em nenhuma das entradas. Então, eu pego esse bias, multiplico por 1 e somo nessa função aqui, na função de soma. Então, é só uma forma diferente de representar. Se vocês observarem outras literaturas, vocês podem encontrar isso. Ou o B separado, ou o B como sendo o peso de índice zero. Então, da mesma forma, eu recebo esse input, Esses inputs multiplico pelos pesos e pelo bias, somo esses valores e aplico uma função de ativação, que no caso é uma função degrau. Com base nessa função, eu obtenho um erro. Por quê? Porque se eu tenho a saída real e eu tenho a saída predita do modelo, eu tenho como validar o quanto que o meu perceptron acertou ou errou em relação ao real. Com base nesse erro, eu atualizo os pesos e faço uma nova interação nesse percepto até que o meu percepto consiga ter os pesos ideais para acertar corretamente para que a predição seja de acordo com o realizado, ou seja, que a minha predição seja acurada. O exemplo aqui é bem simples, imagine que eu tenho duas entradas, aqui ele nem mostra o BIAS, mas vamos imaginar que o BIAS aqui fosse 0, então ele pegou uma entrada 2 e uma entrada 4, multiplicou cada uma dessas entradas por um peso, e somou. Em cima desse número, que é 1.6, que está a multiplicação feita aqui, ele fez uma decisão, e esse step function é bem simples. Ele diz, olha, se o número que foi resultante da soma for maior ou igual a zero, eu retorno 1. Se o número for menor que zero, eu retorno zero, ou seja, uma saída binária. Então, nesse caso aqui, como deu 1.6, ele retornou 1. Falando agora da da questão do AND, do OR e do SHORE, né? Quais são esses tipos de problemas, de AND, OR e SHORE? Então, quando a gente olha uma tabela que a gente chama de uma tabela verdade, imaginando que eu tenho aqui duas entradas, né? Então, eu tenho uma entrada I1 e uma entrada I2, o input 1 e o input 2. Quando a gente fala de um problema do tipo AND, tá? Quando eu tenho 0 e 0, ou seja, os dois são negativos, os dois são falsos, a minha saída é falso. Quando eu tenho uma entrada negativa ou positiva, continua sendo falso. Quando eu tenho uma positiva ou negativa, falso. Ou seja, o AND diz o seguinte, eu só retorno uma saída positiva quando todos os elementos forem positivos. Então, nesse caso aqui, quando eu tiver o elemento, o input 1 positivo e o input 2 positivo, o meu retorno é positivo. E isso é mostrado nesse gráfico. Então, eu consigo separar rapidamente com uma reta, onde eu tenho aqui, 1 com 0 é 0, 0 com 0 é 0, 0 com 1 é 0. Mas quando eu tenho 1 com 1 e retorno 1, eu consigo, com uma reta, separar aquilo que a saída é negativa, daquilo que a saída é positiva. Fazendo o mesmo exercício para o OR, eu tenho já uma outra característica. Basta que um dos elementos seja positivo para que a minha saída seja positiva. Portanto, zero com zero, eu tenho zero. Mas todas as outras situações, como eu tenho pelo menos um positivo, uma entrada positiva, No OR, eu retorno um positivo. E aí, se eu coloco isso no gráfico, eu tenho da mesma forma. 1 com 0, eu tenho 1. 1 com 1, eu tenho 1. 0 com 1, eu tenho 1. Apenas o 0 com 0 é que eu tenho 0. Então, também com uma linha, que é esse limiar de decisão, eu consigo separar as classes negativas da classe positiva. Agora, quando a gente olha para o CHOR, O que é um XOR, ou Exclusive XOR? Ele diz o seguinte, quando um dos dois valores forem positivos, mas não ambos, eu retorno 1. Então, eu tenho uma situação que é, quando eu tenho 0 com 0, vai dar 0, porque nenhum dos dois é positivo. Quando eu tenho 0 e 1, eu retorno 1, porque apenas um dos dois é positivo. Quando eu tenho 1 com 0, eu tenho 1, também positivo. Quando eu tenho 1 com 1, o meu retorno é zero. Nesse caso aqui, entendam que os valores positivos estão nos extremos. Eu tenho aqui, quando eu tenho 0 com 0, eu tenho 0, dá 0. Quando eu tenho 1 com 1, dá 0. E os extremos, a outra classe positiva está aqui no meio. Então, não consigo separar com apenas uma linha, com um limiar, o que é a classe positiva e o que é a classe negativa. Então, este é o caso de um problema que não é linearmente separável. Eu preciso de algum outro tipo de limiar de decisão para conseguir separar essas classes positivas e negativas. E isso é um tipo de problema que o perceptron sozinho, isolado, não consegue resolver. Mas, como a gente vai ver na parte prática, a gente consegue resolver, por exemplo, esse problema e esse problema com apenas um perceptron trabalhando. Falando agora de treinamento, de um algoritmo de treinamento do Perceptron. Então o PLA ou Perceptron Learning Algorithm é um algoritmo de aprendizado supervisionado. Por que ele é supervisionado? Porque eu tenho a informação real para poder confrontar com a predição e assim aprender com esse erro e ajustando o meu modelo. Ele opera ajustando interativamente os pesos e o viés do perceptron, com base no erro cometido nas previsões. Ele utiliza uma regra de atualização simples. Quando ocorre uma classificação incorreta, os pesos são modificados na direção que reduziria esse erro, proporcionalmente à taxa de aprendizado. A gente vai ver mais para frente o que é a taxa de aprendizado e ao valor da entrada correspondente. A beleza desse algoritmo de aprendizado reside na simplicidade e na ligança matemática, porque se os dados forem linearmente separáveis, o algoritmo garantidamente convergirá para uma solução que classifica perfeitamente todos os exemplos de treinamento. O processo inicia com pesos aleatórios pequenos e em cada época, que é um outro termo que a gente vai ver aqui, ele percorre todos os exemplos de treinamento e ele vai calculando a saída do perceptor usando a função degrau, a step function, e vai ajustando os pesos apenas quando a previsão difere do valor real. Olhando isso de uma forma gráfica, Então, a gente tem aqui as entradas. Com base nas entradas, a gente inicializa esses pesos e esses vieses com um valor, vamos pensar assim, um valor aleatório, geralmente são valores baixos. A gente calcula a soma, que é a entrada versus os pesos mais o viés, e com base nisso, a gente aplica uma função de ativação, que no caso aqui é uma ativação do tipo degrau, que retorna apenas zero e um, uma step function. Com base nesse resultado da função de ativação, eu comparo a previsão que essa função me deu com o valor real, que é o que eu chamo de erro. Se o meu erro for diferente de zero, Eu atualizo os pesos e o viés e volto a calcular a entrada e a soma com esses pesos novos, com esse viés novo. Aplico a função, comparo. Quando meu erro passa a ser igual a zero, ou seja, diferente de zero ou não, eu concluo o treinamento e aí aquele modelo convergiu para, com base nos pesos que ele descobriu, que ele foi atualizando, eu conseguir fazer preduções corretas para esses problemas que são linearmente separados. Mas como que eu atualizo esses pesos e esse viés? E eu trouxe aqui a fórmula que a gente vai usar na parte prática para isso. Onde eu tenho? o peso, então o W é o peso, então o próximo peso, então pensa que o I é o índice de cada uma das épocas, tá? A gente vai fazendo essas interações como se fosse um loop, então eu digo lá, eu quero fazer mil interações até convergir. muitas vezes o seu modelo converge muito mais rápido do que mil interações, mas esse é um hiperparâmetro que eu defino na hora que eu vou fazer o treinamento do modelo. Eu coloco lá a quantidade de épocas ou a quantidade de interações que eu vou fazer. Então, o que eu faço? O meu próximo peso, ou seja, se eu estou na interação número 1, o peso da interação 2 vai ser igual ao peso da interação 1 mais a taxa de aprendizado, que também é um hiperparâmetro, multiplicado pelo erro, que é o quê? r menos p, o valor target real menos o valor target predito. E eu multiplico isso pela entrada, pelo valor que eu entrei naquela posição, na posição i. Vamos pensar que é a posição 1, tá? Como é que eu calculo o bias, o viés da próxima iteração? Praticamente da mesma forma, com a diferença de que eu não multiplico por x1, por xi, porque, na verdade, o bias não é multiplicado pela entrada, ele é somado depois na multiplicação da soma e os pesos. Então, eu faço o quê? Eu pego o bias da próxima iteração, é igual ao bias atual, mais a taxa de aprendizado multiplicado pelo erro, que é também o valor real, menos o valor predito. Agora, o que a gente vai fazer? A gente vai partir para alguns laboratórios a respeito. de como funciona um perceptron na prática. Então a gente vai fazer três laboratórios. Primeiro, um laboratório falando como construir um perceptron simples usando só o NumPy. Construir um perceptron mais completo e aí aplicando o Perceptron Learning Algorithm com o NumPy. E depois construir o perceptron com o SK Learning. O que é um perceptron simples com NumPy? Significa que ele não vai ter o aprendizado, ele não vai ter um treinamento. A ideia aqui é mostrar, primeiro, como é feita a multiplicação de matrizes para se chegar no número. Depois, como, com essa multiplicação de matrizes e analisando o dado que ele está predizendo, atualizar pesos, que seria o laboratório 4. E como fazer uma construção usando a SKlearn, que já tem isso dentro da biblioteca. Então, vamos para o código.