WEBVTT Fala Dev, vamos começar agora o próximo laboratório, agora tratando do perceptron, especificamente numa versão simplificada do perceptron sem a fase de treinamento. O que esse notebook faz, esse notebook Jupyter que eu coloquei aqui no Collab, faz essa implementação mais simples para o que a gente chama da porta-end. Revisando o que a porta-end trouxe Lembra que a porta AND é uma porta que a gente consegue com perceptron separar esse problema de forma linear, ou seja, eu consigo aqui com apenas uma linha separar as duas classes negativas e a classe positiva. Então essa aqui é a ideia desse perceptron, porém isso é a fase de treinamento. Como não tem fase de treinamento, o que foi feito aqui? eu inicializei os pesos né de forma aleatória tanto os pesos quanto o bias né o viés e executei ele só uma vez ou seja ele não pegou o e tentou com esse erro recalcular os pesos. Eu fiz uma execução simples, um single step, é como se eu tivesse rodado apenas uma época, pegando aqui o exemplo que eu tinha citado, quando a gente fala desse modelo de perceptual algorithm, é como se eu tivesse rodado uma época, mas sem validar o erro. Eu simplesmente calculei, apliquei a função de ativação, com o valor, esse valor predito, eu saí com esse valor predito, eu não fiz nenhuma atualização de pesos, eu não comparei previsão com o real, eu simplesmente o valor que saiu da função de ativação, eu utilizei, tá? Que era a versão inicial, apenas pra gente começar a se habituar com o uso do NumPy para um problema, para uma situação de um percepto, tá bom? voltando aqui no notebook a primeira coisa que eu fazer em portabiliteca o numpy declarar esses pesos numa matriz então uma matriz simples aqui um vetor simples na verdade com dois pesos então imagina que eu porque eu tô declarando dois pesos porque nesse caso eu tenho duas entradas lembra que eu tenho uma entrada 1 e uma entrada 2 voltando aqui eu tenho entrada 1 0 e entrada 2 0 então a minha saída é 0 o que eu quero saber é será que sem treinamento desse perceptron colocando esses valores arbitrários de pesos e bias e viés eu vou conseguir separar corretamente as classes pode ser que sim pode ser que não tá E se a gente mudar os valores aqui, a gente pode encontrar outros resultados. Então, eu inicializei aqui com dois pesos, é uma matriz, um vetor com dois pesos, e um bias aqui também com um valor negativo. Primeira coisa que eu preciso fazer, criar uma função de ativação, e nesse caso a função de ativação, o que ela é? Aquela função step, aquela função degrau que a gente chama, que basicamente ela faz o que? quando o valor da soma, que é basicamente a multiplicação do peso versus a entrada mais o bias é maior ou igual a zero, eu retorno 1. Então, retorna 1 se a soma for maior ou igual a zero. Caso contrário, retorna 0. Ou seja, essa função de ativação, revisando aqui, é uma função de ativação binária. Ela retorna 0 para valores de 0 para cima e retorna retorna 1 quando os valores são maiores do que 0 retorna 0 quando os valores são negativos basicamente isso que ele faz como é que eu calculo a saída que basicamente é a soma eu faço a soma ponderada ou seja eu pego o peso versus a entrada, vou multiplicando o caso a peso pela sua respectiva entrada e somo bias no final. Basicamente é isso que eu tô fazendo aqui, só que ao invés de fazer essa multiplicação elemento a elemento, aí que entra o uso do np. porque ele vai pegar a matriz de entrada e veja que a matriz da entrada está declarada dessa forma eu declarei aqui uma lista de várias listas com duas posições e aqui eu declarei apenas um vetor como se fosse um vetor linha então ele vai fazer vai transformar essa dimensão então ele vai conseguir fazer essa multiplicação desses dois elementos por esses dois elementos porque a quantidade de linhas bate com a quantidade de colunas, um vai ser um formato de linha e o outro formato de coluna, então faço o np.entrada e pesos, então ele multiplica essas duas matrizes, ele faz esse w1, o x1 vezes o w1, o x2 pelo w2, faz toda essa multiplicação e no final dessa multiplicação ele soma o bias no final e retorna isso, ele faz um retorno, esse retorno ele já faz o que? no retorno da função ele já retorna a chamada de uma função, ele faz duas coisas esse retorno do Python, então ele pega o que? ele pega essa soma que deu já aciona a função de ativação que vai retornar 01 e traz também a própria soma ponderada, então ele retorna dois argumentos dessa função. Então aqui nesse momento eu só estou declarando as funções, eu não estou executando as funções. Descendo um pouco mais aqui, agora eu vou declarar os dados de entrada, então os dados de entrada eu vou seguir aquela mesma tabela verdade que está aqui 0001101 0, 0, 0, 1, 1, 0 e 1, 1, só as entradas que eu quero validar se ele vai conseguir reconhecer corretamente a porta int. Então, declarei aqui o meu vetor de entrada e aqui estou confirmando que os pesos que foram usados são esses pesos que eu declarei aqui em cima. agora eu vou mostrar aqui o cálculo detalhado de cada uma das entradas então o que eu vou fazer isso eu vou fazer isso através de um loop então vou pegar cada uma das entradas então vou fazer um loop aqui fora entradas né entrada em entradas ou seja para cada entrada dessa ele vai colocar nessa variável entrada e eu vou fazer alguma coisa dentro desse loop. O que eu vou fazer nesse loop? Eu vou chamar o calcular saída que é a função que calcula a soma e ela já vai me retornar qual é a saída real que é o 0 ou 1 e qual foi o valor da soma ponderada e eu vou apresentar esses valores aqui detalhados embaixo para ficar fácil de entender então que ele fez primeiro caso 00 então ele pegou meio né que é o peso vezes zero mais meio vezes zero mais menos 07 teria o cálculo final ficou em menos 07 Quando eu pego o 0-07 e jogo para a função de ativação step, menos 07 é maior ou igual a zero? Não, não é. Então, a minha saída é zero. Mesma coisa a entrada 01. 0,5 por 0, mais 0,5 por 1, mais menos 07. Nesse caso, como aqui deu 0,5, que aqui eu deu 1 vezes 0,5, mais 0,7, menos 0,19. Essa função de ativação, "-0,19", é maior que zero? Não. Então, a saída também é zero. Entrada, um, zero. Meio, vezes um. Zero, cinco, por zero, e menos sete. Também deu "-0,19". "-0,19", é maior ou igual a zero? Não. Então, a saída também é zero. Aí, aqui. cálculo 0.5 por 1 0.5 por 1 e menos 07 resultado 0.3 função de ativação 0.3 é maior ou igual a zero sim então a saída é 1 e com isso com esses pesos a gente pode mostrar o que nessa gente executar esse cálculo a gente conseguiu, com uma interação sem o treinamento, chegar na tabela verdade correta para a porta AND, ou seja, 00 igual a 0, 01 igual a 0, 10 igual a 0 e 1, e apenas 1 em 1 é que gera o resultado 1. Ah, mas esses números foram escolhidos arbitrariamente. E se a gente mudasse esses números? A gente pode fazer esse teste. Então, se eu pegar esse número aqui e colocar, sei lá, 0.2, 0.2, 0.5, esse aqui eu ponho 0.2, tá? Eu vou executar tudo de novo. Na verdade, isso aqui não precisa executar, porque essa declaração de função já foi feita. As entradas também já foram declaradas, tá? A única coisa que eu posso fazer aqui é só mostrar que eu tô com as variáveis carregadas novas. Se eu venho aqui e executo, veja só o que acontece. Só o fato de eu ter mudado o peso fez com que eu mudasse a minha saída. Quando eu rodo a tabelinha verdade, olha só, ele não acertou. Ele colocou 0 e aí aqui tudo bem, 0 0 é 0, mas todos os outros ele colocou como 1. Então, na verdade, se a gente for considerar com a porta AND e se ele estivesse comparando o resultado do modelo versus o resultado real, ele estaria errado e ele teria que corrigir o peso para conseguir chegar o mais próximo possível nesse 1. Então é daí que vem essa necessidade de ajuste de pesos. de que você precisa ajustar o peso para que você fique cada vez R- e assim fica mais próximo do resultado real. Então, aqui a gente poderia pôr, voltar aqui até o 0.7, aqui na verdade é 05, 05, 05 e aqui o 07, de novo arbitrário, número qualquer. E esse a gente executa de novo, aí ele chega de novo na tabela verdade. então com isso aqui uma forma vamos dizer realmente simplificada de começar a tomar contato de como acontece essas multiplicações de matrizes e de como a gente começa a estruturar o código para fazer a multiplicação da entrada pelos pesos mais o bias definir a nossa função de ativação e depois começar a estruturar como que eu chamo essas funções para que eu obtenha saída e valide essa saída com aquilo que eu vou precisar no treinamento do algoritmo. Então essa foi a ideia desse notebook, começar a introduzir aos poucos esses conceitos para que na hora que a gente for falar do Perceptron Learning Algorithm, esse conceito já fique mais cristalizado e mais fácil de entender. Então, vejo vocês no próximo vídeo.