WEBVTT Vamos agora para o nosso segundo notebook a respeito de Perceptron, onde aqui a gente vai desenvolver um Perceptron completo no NumPy, também para validar a porta AND, mas trabalhando com o algoritmo de treinamento, o Perceptron Learning Algorithm. Aqui a gente já tem um código um pouco mais completo e mais complexo, eu vou explicando parte a parte aqui desse código. me baseando muito nesse desenho aqui que eu mostrei para vocês anteriormente. Então aqui, na primeira parte desse notebook, o que eu fiz foi criar as funções, cada uma das funções que a gente vai usar, e encapsular todas essas funções numa classe chamada Perceptron. Então de forma que, na hora que eu instanciar essa classe, eu já instancio ela passando parâmetros, e depois com base nessa classe eu vou chamando as funções dessa classe. algo análogo que a gente faz, por exemplo, quando a gente usa o scikit-learn, que eu estou instanciando um certo objeto de uma classe do scikit-learn, e eu começo a chamar os métodos dessa classe, o predict, o fit, e outros métodos. Aqui é a mesma coisa, eu só fiz uma tradução aqui para o português para facilitar, mas a gente poderia dizer que aqui esse treinar é o nosso fit, o prever é o nosso predict, e aqui nós temos a nossa função de ativação novamente, nossa função degrau. então começando pela declaração da classe então cria uma classe chamada perceptron e geralmente quando eu crio uma classe eu preciso criar um método de inicialização dessa classe toda vez que o instancio um objeto dessa classe eu posso passar parâmetros para essa classe e quais são os parâmetros que são necessários para esse perceptron e aí voltando para cá eu tenho o primeiro parâmetro que é a taxa de aprendizado que é o quanto que o meu modelo vai atualizar o peso a cada interação, segundo essa fórmula, e quantas épocas, quantas iterações eu vou fazer até que eu obtenha a convergência do modelo. De novo, essa é a quantidade máxima de iterações. Pode ser que o meu modelo chegue numa convergência antes dessa quantidade, mas pode ser que depois dessa quantidade de épocas, o meu modelo não converge para um número, para uma métrica que para mim seja interessante. Então, esse aqui seria o segundo argumento, que é o argumento épocas e o primeiro argumento taxa de aprendizado. Ambos já foram pré-inicializados, ou seja, se na hora que eu criar a classe eu não inicializar, ele vai usar esses valores como default. Toda vez que eu vou atribuir uma propriedade de uma classe, já falando um pouco de orientação ao objeto, eu sempre tenho que fazer referência a esse elemento, essa palavra reservada chamada Self. Então, quando eu estou falando de Self, eu estou falando do próprio objeto, da própria classe que eu estou instanciando. Então, quando eu recebo essa informação aqui na inicialização da minha classe, quando eu estou instanciando o objeto dessa classe, ele vai pegar esse argumento taxa de aprendizado que veio dessa como argumento dessa função e vai atribuir a uma propriedade dessa classe que também se chama taxa aprendizado a mesma coisa para época se ele vai fazer a mesma coisa vai pegar esse argumento da função e vai colocar isso numa propriedade e já está inicializando o vetor de pesos como none e o viés como zero, então ele já está deixando essas propriedades prontas para começar a receber os parâmetros depois durante o treinamento. Eu tenho aqui uma segunda função que é a função de ativação que é basicamente a mesma função que havia sido feita na versão simples, ou seja, essa função de ativação ela recebe um x qualquer, no caso vai ser a soma, e se esse x é maior que ou igual a zero ele retorna 1, caso contrário ele retorna 0. nenhuma novidade. Mesma coisa aqui, toda vez que eu chamo uma função dentro de uma classe, sempre o primeiro argumento é o self, é uma parametrização do Python, porque você está com um argumento, uma função, que é chamada de uma classe, de um objeto instanciado de uma classe. aqui mesma coisa em relação ao prever que seria o cálculo a soma ponderada como é que eu faço uma predição basicamente eu faço uma multiplicação de matrizes onde eu recebo o x que no caso é a minha entrada eu vou em algum momento jogar essa entrada dentro do prever ele vai multiplicar isso pela matriz de pesos que já está aqui dentro do modelo da classe e vai somar o viés tá e aí que ele vai fazer mesma coisa ele vai retornar ao invés de retornar a essa soma ponderada que nós não temos interesse nela ele já vai retornar o resultado obtido da função de ativação, então ele já retorna o que? ou 0 ou 1, que é o que a gente quer saber, se o nosso modelo está prevendo correto, comparando com o valor real, se não tiver correto a gente ajusta o peso, se tiver correto a gente conseguiu convergir o modelo. O que é o treinar, que é o método mais complexo? O treinar recebe dois parâmetros, um x e um y. No nosso caso, o que é o nosso x e o nosso y, olhando para esse problema do end? O nosso x são esses dois parâmetros, a entrada 1 e a entrada 2. O nosso y, que é o que a gente quer prever, é esse out aqui, que é o nosso target. Ou seja, se eu estou mandando 0 e 0, o valor real que tem que sair é zero se meu modelo trouxe é zero significa o modelo acertou se meu modelo trouxe 1 eu tenho que fazer alguma coisa com os pesos e com bias para que a soma ponderada chegue no valor que ele me retorne zero e aí o modelo começou a prever bem nessa porta end, o resultado correto. É basicamente isso que a gente vai fazer nesse modelo de treinamento. Eu treino o percepto da seguinte forma, o shape do meu do meu x vamos pensar que meu x ele tem quantidade de amostras e quantidade de características tá então por exemplo eu tenho aqui quatro amostras porque são essas quatro amostras aqui ó 1 2 3 e 4 e duas características que meu input 1 e meu input 2 então com base no shape que vai aparecer quatro linhas e duas colunas ele vai colocar quatro linhas aqui que são quatro amostras e duas linhas aqui que são as duas características tá então eu consigo pegar como esse shape aqui na verdade ele é uma ele é uma tupla que a gente chama, como se fosse uma lista, ele pega o primeiro valor dessa lista e coloca no primeiro argumento, o segundo valor nesse segundo argumento. Isso é para facilitar os loops que ele vai fazer aqui no treinamento. Primeira coisa que ele vai fazer, inicializa pesos e viés com valores pequenos aleatórios. Então, voltando aqui agora nesse desenho, inicializa os pesos e viés e geralmente inicializa com valores pequenos. Então, o que ele fez aqui? Ele criou, ele usa uma função do NumPy chamada random rand n e aí quantos pesos ele precisa iniciar a quantidade de características se eu tenho 10 características eu preciso ter 10 pesos se eu tenho duas características eu tenho que ter dois pesos nesse caso ele criou dois pesos porque eu tenho duas características e multiplicou esse valor por 0.1 então se ele trouxer um valor muito alto multiplicando por 01 ele vai reduzir bastante esse valor e ele inicializa o viés como zero. Veja que aqui ele já está atribuindo pesos e viés para a propriedade da classe perceptron. Ou seja, eu consigo depois, se eu quiser de fora acessar essa propriedade, se eu tiver como acessar essa propriedade de fora, eu consigo porque ela já está instanciada, está presente nesse objeto. E aqui eu começo o loop de treinamento. Como é que é o loop de treinamento? ele parte primeiro das épocas então eu preciso fazer x interações quantas forem aquelas que eu defini nessa variável chamada épocas então o que ele faz ele faz for épocas em range de épocas então se eu falei que é 100 ele vai fazer de 1 a 100 se eu falar que é 200 ele vai fazer de 1 a 200 tá esse é o loop principal que é o loop que tá aqui de fora A primeira coisa que ele vai fazer é tentar fazer a previsão. O que é a previsão para ele? ele vai chamar o método prever o método prever vai fazer o seguinte ó aliás primeiro épocas chamou as épocas mudanças ele vai falar mudanças igual a zero o que significa essa variável mudanças ele quer controlar quantas vezes ele precisou mudar os pesos para chegar no resultado correto tá então ele fez o seguinte bom mudanças é igual a zero comecei a primeira vou pegar a primeira amostra. Então ele vai falar assim, quantas amostras eu tenho? Bom, a primeira amostra é a amostra de número 1, no caso do Python sempre começa com 0. Então ele vai pegar, no caso aqui do Andy, vai pegar esse valor aqui. Então eu tenho a primeira amostra, que está aqui, 0 e 0. O que ele faz no prever? Ele fala assim, ó, faça a estimativa do x de i. Meu x de i são esses dois valores, o zero e o zero. Isso aqui vai fazer o quê? Vai chamar a função prever. A função prever vai fazer o quê? Vai pegar esse zero, zero, que veio aqui no x tá vai multiplicar pelos pesos que ele inicializou aqui e vai somar com o viés vai jogar isso para vai chamar a função de ativação e vai retornar um valor então aqui vai retornar ou zero ou um aí o que ele vai fazer vai pegar esse retorno zero e vai comparar com o valor real. Qual que é o valor real aqui? Zero. Então ele vai falar o seguinte, o erro, meu y de i, que na verdade é a minha matriz de saída, meu target, quanto que é? Vamos supor que nesse caso aqui é zero, se a gente for pegar a primeira linha aqui, ele é zero. Quanto que deu minha previsão? Se a minha previsão deu zero, ele nem vai passar por aqui. tá ele vai falar se o erro é diferente de zero é ele vai entrar se o erro for igual a zero ele vai dizer o seguinte olha essa é nessa época que a época por exemplo um né que a época começa de zero eu tive zero mudanças então consegui resolver esse esse esse caso caso não seja então vou imaginar aqui que eu peguei e calculei a predição dessa primeira amostra Deu erro. Aí, o que ele vai fazer? Opa! Erro. Então, aqui era zero e deu um. Então, ele vai fazer zero menos um menos um. Erro é diferente de zero? Sim. O que ele vai fazer? Ele tem que atualizar os pesos e os vieses. Como que ele vai atualizar esses pesos e esses vieses? Com essa fórmula aqui. Então, ele vai pegar os pesos, é maior ou igual. Então o que ele tá fazendo é, ao invés de alimentar uma matriz de pesos diferente, ou seja, ter o peso na posição 1 ou na época 1, na época 2, como tá aqui, ele pega o próprio W. Então ele falou assim, o meu W é igual ao meu W mais taxa de aprendizado vezes o erro vezes o xi que é exatamente isso aqui ó pega o valor do peso mais taxa de aprendizado vezes o erro vezes o xi e carrega isso na tabela de peso mesma coisa para o viés só que o viés eu não multiplico pelo xi e ele soma mudanças ele fala assim ó mudança começou com zero aqui eu já fiz uma mudança e aí ele mostra ó a época 1 eu já tive x ajustes Mudança de igual a zero? Não, vai rodar de novo. Ele vai falar, agora eu vou para uma outra época. Segunda época, o que ele fez? Opa, ele começou uma outra época, portanto, ele vai pegar o quê? A mesma amostra. Ele vai pegar a mesma amostra, porque assim, na verdade, ele está fazendo com todas as amostras aqui. Ele vai fazer amostra 1, amostra 2, amostra 3, amostra 4. cada vez que ele fizer com uma amostra, ele vai atualizar a lista de peso, então ele fez a primeira aqui ó, fez essa, acertou? não, corrija o peso, faz agora com essa, acertou? corrija o peso, então ele está fazendo isso aqui ó, pega a primeira amostra, prevê, calcula o erro, o erro é diferente de zero? ajusta o peso, volta para cima, Faz a segunda amostra, faz a terceira amostra, faz a quarta amostra. Fez todas, ele vai ver quantas mudanças ele teve que fazer. Mostrou. Teve mudanças igual a zero? Não. Igual a zero? Você teve uma mudança aqui e fala não. Então o treinamento não quebrou. Faz uma outra época. Roda de novo. ele vai fazendo isso até o que ele não ter mais mudança quando ele começa a ver que eu rodo todas as amostras todas as amostras o erro é zero significa que eu não fiz nenhuma mudança ou seja não tem mais que mudar peso nenhum deu zero ajustes e treinamento foi concluído então basicamente ele vai fazendo este loop aqui ó faz esse loop, para cada entrada ele vai fazendo essa atualização, vai chegar um momento que ele vai falar não preciso atualizar mais porque eu não tenho mais erro, ele para o treinamento e conclui, é isso que esse código faz, isso aqui de novo é um código apenas declarando as funções, então vou executar esse código, aliás ele está conectando aqui, já devia ter conectado no Jupyter, já conectou, E agora eu vou fazer o que? As entradas. Quais são as entradas? 0 0 0 1 1 0 1. Qual é o meu x? É um outro array. 0 0 0 1, que basicamente é isso aqui ó, 0 0 0 1. Aí ele mostra aqui ó, qual é a porta lógica AND e os dados de treinamento, qual a entrada e qual a saída esperada. Como é que eu instancio o objeto? Eu vou criar uma variável perceptron do tipo perceptron onde eu tô passando uma taxa de aprendizado 0.1 e eu vou rodar apenas 10 épocas. Ou seja, eu vou fazer só 10 interações. E depois que eu fizer isso, já que o meu perceptron já está instanciado, eu vou dar um treinar. O que eu vou passar para o meu treinar? O meu x, que é a minha entrada, e o meu y, que é o meu target real. Vou rodar o meu Perceptro. Ele mostra aqui, por que ele mostra isso? Porque ele armazena essas informações. Então ele vai mostrar o seguinte, na primeira época eu tive que ajustar duas vezes o peso, na segunda época eu tive que fazer três ajustes, na terceira dois ajustes, na quarta três ajustes, na quinta dois, na sexta um ajuste, na época sete, zero ajustes, o treinamento foi concluído. Qual foi o valor final de peso que ele chegou para que o modelo pudesse convergir e aí eu pudesse acertar todos os valores? Ele trouxe esses valores, ele falou o meu peso final foi 0.23 para a primeira entrada, para o meu primeiro input, 0.11 para o meu segundo input e o meu viés final é de menos 0.30000 Agora, como é que eu testo esse perceptron treinado? Se eu já tenho o perceptron e o perceptron já está com os pesos ajustados, porque todos esses pesos que eu fui treinando eu fui armazenando eles dentro do objeto perceptron, isso significa que na hora que eu der um prever, o que o prever vai fazer? Vai pegar os pesos que ele aprendeu como os pesos ideais. então eu vou clicar aqui e vai fazer o seguinte, para cada uma das entradas faça a predição da entrada 0001, ou seja, realmente o modelo convergiu e ele acertou todas as saídas. Para fechar essa parte eu trouxe um código que faz o que ele visualiza o perceptron, ele visualiza basicamente isso daqui ó tá como que ele conseguiu com uma linha separar as classes negativas da classe positiva então aqui eu tenho uma figura né 8 por 6 para facilitar a visualização é aqui é só basicamente a configuração de cores né então se o valor é zero ele coloca em vermelho se o valor é um ele coloca em azul então aqui eu tô separando as classes negativas da classe positiva tá e eu vou fazer nessa definição de cores para cada um dos valores que eu recebo x y e o valor do próprio objeto perceptron tá eu tenho aqui na verdade um scatter plot que na verdade eu tô usando então vou colocar os pontos nas coordenadas específicas da mesma forma que esse gráfico aqui Aí eu calculo a reta de decisão através dessa fórmula, então eu multiplico w₁ vezes x₁, w₂ vezes x₂, mais o bias, é igual a zero. Aí depois eu faço x₂ igual a menos 1 vezes x₁ menos b dividido por b₂, que eu quero calcular essa reta de decisão. Então, fazendo esse cálculo dessa reta de decisão, através desse Lean Space, eu uso esse Lean Space para definir os valores e daqui eu calculo esses valores do x2, que é o que eu quero mostrar nesse eixo aqui, eu faço esse plot. Então, eu faço o que? Para cada um dos pesos, eu pego e vou calcular os valores de x2 com base nos valores de x1. O que é meu x1? O meu x1 é basicamente os valores de entrada. Então, para o valor de x1 zero, o resultado x2, que na verdade é como se fosse o y, é zero. Para o meu x1 de 0, 0, o meu valor é zero. Para o meu x1 de 0, 1, o meu valor é zero. Para o meu valor de 1, 1, o meu valor é 1. Para o meu valor de 1, 0, o meu valor é zero. então basicamente eu plotei esses quatro pontos já com as cores definidas aqui o vermelho e o azul e no final eu ploto uma linha de decisão que essa linha verde aqui justamente cruzando em que momento com base nos pesos ele conseguiu separar o que a gente chama desses dois hiper planos então tem um hiper plano que separa muito bem quais são os valores negativos, os valores falsos, do valor positivo aqui que é o 1 da porta int. Daqui para frente é só parte de formatação do gráfico, então é o que vai ter no eixo x, o que vai ter no eixo y, qual o título, se vai ter uma legenda, se vai ter uma grade e qual que é o limite do meu chart, então estou usando uma escala de menos 5 até 1,5 para facilitar a visualização. Isso aqui tudo é uma função, nessa função eu passo o objeto perceptron, o x e o y, que é exatamente aqui que eu faço esse plot scatter, onde eu ploto esses valores aqui com as cores, calculo novamente a reta, que é essa reta de decisão, e para usar essa função, eu simplesmente visualizo, então dou visualizar, mando perceptron x e y e ele executa essa função. Então, para fechar com isso, a gente conseguiu ver aqui um modelo completo de Perceptron para a porta AND, e a gente poderia fazer aqui o mesmo teste, se fica aí um exercício, um desafio para fazer em casa, com a porta OR. Basicamente a porta OR, o que muda? as saídas, as saídas reais são diferentes, então você vai ter um modelo que vai ser treinado para tentar aprender como que a porta or funcionar e é o que ele vai fazer é chegar numa reta dessa forma aqui, separando a classe no caso 00 negativa das três classes positivas aqui em cima. Então fica aqui como um desafio, dá para usar exatamente a mesma estrutura do código mudando apenas a saída para você também ver a porta OR funcionando. Então fechamos aqui mais um laboratório, agora focando no perceptron completo com o NumPy, usando o Perceptron Learning Algorithm. Vejo vocês no próximo vídeo.