WEBVTT concluindo agora os laboratórios dessa parte de perceptron eu vou trazer uma implementação agora usando a biblioteca scikit-learn ou sklearn e aí da mesma forma que os notebooks anteriores a gente vai usar a porta end como exemplo só para ficar uma coisa coesa né a gente tá sempre mostrando a porta end mas fica aí de novo o desafio para poder reaproveitar esse exemplo para fazer um teste com a porta or que é um problema também linearmente separável Então como é que funciona o uso do sklearn? O sklearn já possui dentro dele uma classe dentro dos modelos lineares chamada perceptron. Então a forma de executar o sklearn é muito análoga em termos de chamadas daquilo que a gente fez na mão no NumPy, com a vantagem de que você simplesmente chama o método e ele executa. Então a primeira coisa que a gente vai fazer aqui, a gente vai importar o NumPy porque a gente vai precisar declarar os objetos NumPy vamos importar o perceptron do pacote sklearn linear model e vamos usar como métrica o accuracy score para ver a acurácia que a gente tá tendo no caso o erro a gente poder calcular o erro que o modelo tá trazendo tá após isso a gente vai declarar as entradas da mesma forma que a gente fez outra vez nosso x1 ou que seria o nosso y né o nosso x1 x2 e o nosso y que é a nossa está conectando aqui no notebook conectou e executou então mesma coisa entradas saídas esperadas tá da mesma forma que a tabelinha verdade que a gente tem aqui Como é que a gente faz para configurar o Perceptron no caso do SKlearn? Praticamente a mesma coisa. A gente passa o MaxEther, que na verdade é a quantidade de épocas, o EtaZen, que no caso é a taxa de aprendizado, e aqui eu posso ter o RandomState, que a gente já usa bastante no SKlearn, para a gente poder ter a reproducibilidade ou reproducibilidade do modelo. Toda vez que quiser rodar esse modelo e chegar em resultados iguais, eu uso o mesmo HandleState. O Verbose, se eu quiser que ele mostre os resultados do modelo, então eu coloco 0 para não mostrar os resultados. Se eu colocar 1, ele vai mostrar todos os cálculos que ele está fazendo internamente. Então, eu primeiro declaro esse objeto do tipo Perceptor, com esses parâmetros. Vejam que aqui eu coloquei 100, mas eu poderia usar a mesma coisa para ficar igual o outro, então usar aqui 10 iterações e ver o que ele faz. vou chamar o método fit que no nosso caso a gente usou como prever a gente chamou de prever mas é a mesma coisa passando x e y e vamos executar nesse caso aqui ele colocou ele executou em nove épocas e ele mostra quais os pesos que ele aprendeu tá ele ele mostra esses pesos através de duas variáveis do perceptro uma chamada cof ele colocou aqui que o peso que ele aprendeu como ideal é 0.2 e 0.2 e o BIAS, que é o intercepto que ele aprendeu, é o "-02". Então, esse foi o resultado que ele obteve. Ah, por que o resultado não foi igual o outro? Porque ele inicializou os pesos de outra forma. E aqui, como eu tenho esse RANDOWSTATE, esse RANDOWSTATE também modifica a forma como ele inicializa os pesos. Exemplo, se eu vier aqui e colocar o RANDOWSTATE de 51, ele chegou na mesma coisa, mas ele poderia ter dado um valor aqui, um peso totalmente diferente. Então, como eu tenho poucas épocas, poucos valores, talvez a tendência seja ele ficar próximo, mas quando eu tenho uma rede muito grande ou algoritmos muito pesados, a forma como esses pesos são inicializados pode variar bastante e eu posso ter resultados diferentes. Como é que eu faço as previsões? Mesma coisa, eu uso o método predict, eu mando x e ele me retorna as predições de uma variável e aí eu posso calcular o score de acurácia. Como agora eu já tenho o objeto perceptron treinado, eu já treinei o modelo, quando dou predict ele acertou Eu não dividi entre treino e teste, não foi o objetivo aqui, tá? Então ele fez o que? Colocou qual foi a entrada, qual foi a saída esperada, que no caso é a nosso Y real, e qual foram as previsões. Ele acertou 0, 0, 0, 1 e ele fez aqui um tiquezinho chamado correto ou não. Então aqui todos aqui foram corretos e ele deu uma curaça de 100% e aqui ele mostra quais foram os pesos e o bias que ele aprendeu durante nove épocas de treinamento. E se eu tivesse colocado menos épocas, talvez ele não tivesse convergido? Podemos testar. Se eu colocar cinco épocas... e rodasse, olha só, o máximo de interações foi alcançado antes da convergência. Considere aumentar o MaxInter para melhorar o treinamento. Então, olha só, ele aprendeu pesos, se eu vier aqui fazer as predições, opa, ele não aprendeu bem, ele aprendeu bem esse, aprendeu bem esse, esse, mas esse aqui ele não aprendeu, minha curácia foi de 75%. Então veja que esse é um hiperparâmetro importante, se você coloca poucas interações o modelo pode não convergir, se você coloca muitas e a gente vai ver mais para frente que Colocar muitas tem uma forma de você poder sair do fluxo de treinamento quando você não vê mudanças significativas no modelo, é uma forma de você poder treinar o modelo sem ter um gasto computacional muito grande. A gente já percebeu aqui com 10, ele consegue aprender aqui com nove épocas, e aí ele consegue convergir no modelo. Se a gente testar o Perceptor com outras entradas, que são basicamente as mesmas, eu tô pegando as mesmas, a mesmos valores, mas usando uma variável diferente. o resultado que eu deveria ter aqui é o mesmo 0001 tá e aqui para fechar no sklearn o sklearn já me traz aqui uma decision function aquela reta que a gente calculou para plotar no gráfico ele mostra esses valores através de uma propriedade chamada decision function então eu chamo o nome do objeto ponto decision function de x E aí, para cada um dos valores, ele mostra qual foi o valor de decisão. Então, para o valor 00, o valor de decisão foi "-02", portanto, a saída é zero. Aqui, o 01, o valor de decisão foi "-0", então, a saída é zero. Aqui, "-00", aqui está arredondado, tá? Por isso que deu zero. E aqui, o valor foi 02, a saída foi 1. Aqui, provavelmente, se a gente colocar aqui, sei lá, 8 casas decimais, vamos ver se ele aparece. mas o fato de ter dado zero aqui significa que em algum algum valor aqui um valor de precisão esse vai aparecer um número aqui por isso que ele ele coloca coloca isso aqui como um número negativo tá é só uma questão realmente de precisão vamos ver se aqui com 15 ele aparece ó nem com 15 ele aparece então deve ser um número muito muito pequeno mas que é um número negativo por isso que ele chegou numa saída zero Fechando essa parte agora do perceptron, mostrei aqui como fazer um perceptron com a Scalane que, de novo, em termos de estrutura, comparando com aquele que a gente fez na unha usando NumPy, ele não tem tanta diferença estrutural dos métodos. É só uma forma mais facilitada de você poder treinar o algoritmo de Perceptron já usando uma biblioteca bastante difundida como o SK-Learn. Então, fechamos aqui mais um laboratório, o Laboratório 5, tratando de Perceptron. Vejo vocês no próximo vídeo.