WEBVTT Vou trazer agora um conceito bastante importante em redes neurais, que é o conceito do feed-forward. O feed-forward é um conceito central em redes neurais artificiais. Ele se refere ao fluxo de dados através da rede de forma unidirecional, ou seja, do conjunto de neurônios de entrada até os neurônios de saída, passando pelas camadas intermediárias, também são conhecidas como camadas escondidas ou ocultas. Diferentemente de redes recorrentes ou de outras abordagens como backpropagation, a gente vai olhar isso no próximo módulo, no próximo bloco, não há ciclos nem retroalimentação. Cada neurônio recebe sinais apenas da camada anterior e transmite sinais apenas para a próxima camada. O processo do feedforward é essencial para calcular a saída da rede, que depois é comparada com o valor esperado para calcular o erro. que é usado na retropropagação ou no backpropagation durante o treinamento. Redes feedforward podem ter múltiplas camadas escondidas e a profundidade da rede está diretamente ligada à capacidade de modelar funções complexas. Cada camada subsequente transforma o espaço das representações aprendidas, permitindo que a rede extraia características progressivamente mais abstratas das entradas. Então, eu reforcei isso quando a gente foi falar de componentes da rede neural, Conforme a gente vai aplicando mais camadas ocultas, progressivamente a gente vai fazendo uma transformação daquele dado bruto numa representação mais abstrata, numa representação que traga mais informação e aprendizado para aquele modelo. Na essência, o Feedforward descreve um mecanismo matemático e estrutural que permite a propagação contínua de sinais através da rede, sem retroalimentação, e ela sendo a base sobre a qual se constrói o aprendizado supervisionado em muitas arquiteturas de redes neurais. Olhando aqui uma representação gráfica, e é uma representação muito próxima daquilo que a gente já viu, a ideia aqui é que a gente tem uma entrada, esses canais aqui de entrada, camadas aqui eu tenho uma camada oculta mas eu poderia ter várias camadas ocultas e eu tenho uma camada de saída então percebam que nesse movimento eu não tenho nenhum processo que dá saída eu tô retroalimentando uma camada oculta uma camada ou uma outra camada da rede ou seja eu estou caminhando apenas aqui nesse caso do desenho da esquerda para a direita então por isso que é feed forward eu estou avançando apenas para cá mais para frente A gente vai falar do quê? Como é que eu, com base nos erros que essa rede trouxe, eu retro-propago, eu back-propagation esses erros a fim de que eu corrija os meus pesos e tenha o meu modelo convergindo para uma acurácia, para uma métrica melhor de aprendizado e de predição. Mas o Feedforward é importante para conceber aquilo que a gente chama hoje de redes neurais, fazer essa transmissão de pesos, esses cálculos da camada de entrada para a camada de saída.