WEBVTT Por fim, neste bloco do módulo, na parte de algoritmos clássicos, eu vou começar a falar do multilayer perceptron. E por que eu vou começar a falar dele aqui? Porque a gente vai fazer uma experimentação nele mais simples, aqui nesse bloco, ainda sem falar de backpropagation, mas para mostrar como que perceptrons conversam entre si, E aí a gente vai estender esse conceito de forma prática no próximo bloco, quando a gente estiver falando realmente de Deep Learning. Então o que é um multilayer perceptron? Ele é um tipo de rede neural artificial bastante conhecida que é composta por múltiplas camadas de neurônio conectados entre si. A estrutura básica, de novo, ela inclui uma camada de entrada, uma ou mais camadas ocultas e uma camada de saída. Cada neurônio em uma camada recebe entradas, aplica um peso à entrada, soma tudo e passa o resultado para uma função de ativação linear, antes de enviar o valor para os neurônios da próxima camada. As camadas ocultas permitem que o multilayer perceptron aprenda representações complexas dos dados, capturando padrões não lineares que não poderiam ser modelados por um perceptron simples de camada única. Ou seja, o que foi percebido quando se criou esse conceito de MLP é que, primeiro, um perceptron sozinho não consegue tratar problemas que não sejam linearmente separáveis. Então, se eu começar a agregar vários perceptrons dentro de um conceito de rede, eu começo a conseguir capturar, no trabalho em conjunto desses perceptrons, padrões mais complexos. Só que durante o treinamento o MLP ele ajusta os pesos, utilizando algoritmos de otimização, geralmente por meio de backpropagation. Então a gente fez um exercício onde quando eu pego o peso da rede, eu pego o resultado da rede, comparo com o valor predito, eu só tenho que pegar aquele resultado daquele erro e devolver isso para aquele próprio perceptron, para que ele ajuste o peso daquele perceptron. Ora, imagine fazer isso para um monte de perceptrons trabalhando em conjunto. Então, a abordagem é diferente. E essa abordagem, uma das abordagens que é a mais conhecida, é o que a gente chama desse backpropagation. Porque não basta eu retornar o erro para apenas um perceptron. Eu preciso retornar esse erro para todos os pesos de todas as camadas. E isso envolve um cálculo matemático mais complexo, que a gente vai ver mais pra frente. Então, durante esse treinamento, a gente ajusta os pesos por meio de backpropagation, onde a gente minimiza a diferença. O objetivo, de novo, é minimizar o erro, que é a diferença entre a saída prevista e o valor real. Esse modelo é amplamente utilizado em tarefas de classificação, de regressão e reconhecimento de padrões devido à sua capacidade de aproximar funções complexas. Então, o importante, o multilayer perceptor, apesar de ser um conceito bastante antigo, é um conceito que ainda é bastante usado dentro de redes neurais. Muitas vezes eu tenho até redes mais complexas, como, por exemplo, redes convolucionais, que no final dessa rede convolucional, eu pego uma saída dela e jogo essa saída para uma LMLP para que ela dê o resultado final do meu modelo. Então, a gente não pode, vamos dizer assim, menosprezar o uso que esse tipo de rede tem ainda no dia a dia, quando a gente fala de deep learning e redes neurais. Em termos visuais, Eu vou trazer um desenho que eu já trouxe, mas só para mostrar a complexidade dela, eu tenho aqui uma representação de novo, camada de entrada, camadas ocultas, camadas de saída. Então, só para explicar um pouco melhor do que eu falei em relação ao erro. Então, imagina que eu tenho uma camada de entrada que eu estou multiplicando por pesos, somando e chegando, passando em uma função de ativação. Isso aqui é o BIAS. Depois que eu saio com esse resultado da função de ativação, eu mando esse resultado para outros neurônios de outra camada que vão fazer a mesma coisa. Vou pegar esse valor que saiu daqui, multiplicar por um peso, somar o bias, aplicar uma função de ativação até chegar na camada de saída. Quando eu pego a camada de saída, predita e comparo com o valor real, eu tenho um erro. Agora, que peso que eu devo ajustar? Eu tenho que ajustar esse peso, eu tenho que ajustar esse peso, e se eu tiver em outras X camadas, eu tenho que ajustar. Daí que muda a forma de abordagem, mudar a abordagem para esse modelo que a gente vai ver mais pra frente de backpropagation. Não basta eu simplesmente pegar a taxa de aprendizado e atualizar esse peso. Eu tenho que propagar esse erro em todas as camadas da minha rede. Aí que está a complexidade. do multilayer perceptron, que exige uma abordagem matemática diferente. Para fechar, a gente vai fazer um laboratório de MLP, onde a gente vai construir um MLP simples com NumPy. Por que um MLP simples? Porque nessa MLP a gente não vai aqui tratar do backpropagation. Eu vou apenas mostrar como que um perceptron conversa com o outro dentro de uma rede, como que um leva a informação para o outro, calcula para chegar no final. A gente não vai ter o processo de aprendizado, de treinamento, onde eu pego esse erro e propago na rede, porque isso é fruto do próximo bloco, onde a gente vai falar de Deep Learning. Mas aqui já vai dar para ver muito bem aquele processo de multiplicação de matrizes. Estou multiplicando uma matriz de entrada por uma matriz de pesos da primeira camada. Estou pegando o resultado da primeira camada e estou multiplicando para chegar na segunda camada até chegar na camada de saída. Então é importante conhecer esses conceitos, mesmo que agora ainda sem a fase do treinamento, para facilitar lá na frente na hora que a gente começar a trabalhar de fato com redes neurais profundas, e em modelo de treinamento. Então, agora vamos para o código.