WEBVTT Fala Dev, vamos para agora o último laboratório desse bloco, desse módulo de algoritmos clássicos, onde eu vou trazer uma implementação de uma rede multi-layer perceptron, porém sem a fase de treinamento. Só que dessa vez, ao invés de a gente falar de implementar ela para resolver a porta shore, a porta end, que é uma porta que a gente consegue resolver com um único perceptron, a gente está trazendo isso para tentar resolver uma porta shore. que a gente já sabe que não pode ser resolvida com o único perceptron porque não é um problema linearmente separável. Esse código foi dividido entre duas partes, uma parte mais verbosa para mostrar o cálculo passo a passo nessa rede e uma forma mais simplificada no final que é uma forma que a gente vai comumente ver quando a gente vai falando usando frameworks de Deep Learning, como o PyTorch e o TensorFlow. Essa sintaxe mais simplificada é bem típica desses frameworks. Eu vou demonstrar um pouco disso, mesmo sem usar o framework, mas também vou mostrar primeiro uma forma mais verbosa, mais completa, para conseguir enxergar essas informações. Então, basicamente, eu fiz a criação de uma classe chamada de MLP Shore, e a primeira coisa é como eu inicializo essa classe. Nesse caso, como ela não tem a fase de treinamento, eu não preciso informar para ela a taxa de aprendizado, quantidade de épocas, a única coisa que eu tô fazendo é declarando dentro da própria classe quais são os pesos que eu vou usar. Da mesma forma que eu fiz aquele perceptron simples, onde eu arbitrariamente coloquei valores, eu fiz da mesma forma aqui, eu coloquei alguns valores de peso e valores de bias para cada uma dessas matrizes de peso. Então, o que eu tenho aqui, na verdade, são uma rede com duas camadas ocultas, uma camada de entrada e uma camada de saída. seria basicamente, basicamente não, este desenho aqui. Então, eu tenho uma camada de entrada, que eu tenho 2x, na verdade eu não tenho 3, eu tenho x1 e x2. Voltando, o que é o meu x1 e x2? Trazendo aqui para o desenho. Pegando aqui, meu X1 é esse e meu X2 é esse, e aqui eu tenho o valor de saída real. Então, eu tenho o meu X1 e o meu X2. Eu tenho duas camadas ocultas, cada uma com dois neurônios, com dois perceptrons. Então, eu tenho, na verdade, dois aqui, dois aqui, dois aqui, e eu tenho uma camada final de saída. é basicamente esta arquitetura da rede que foi montada. A gente vai ouvir muito esse termo de arquitetura de rede, e a arquitetura de rede é justamente isso. Quantas camadas eu vou ter? Quantos neurônios eu vou ter em cada camada? Isso vai ficar mais até... Não só fácil, mas a gente vai conseguir exercitar muito isso quando a gente vai falar de Deep Learning no próximo módulo, onde a gente vai começar a trabalhar com redes profundas, e essa questão das camadas, da forma que você monta a arquitetura das camadas, vai ficar muito mais... Claro, e é realmente o propósito, quando a gente estiver falando de redes profundas, lidar bastante com esse aspecto de arquitetura. Então, eu tenho aqui uma arquitetura que tem uma camada 1, que tem duas entradas, e eu tenho que mandar esse resultado para dois neurônios dessa camada oculta. Então, eu estou inicializando a minha camada de pesos. Se eu tenho dois neurônios, então eu preciso ter um neurônio que precisa lidar com duas entradas e um outro neurônio que precisa lidar com mais duas entradas. Cada um desses neurônios tem que ter também um BIAS para ele. Com isso eu defini a minha camada, a minha estrutura de transferência de informação da minha camada de entrada para a minha camada oculta número 1. Depois eu preciso pegar a saída da camada oculta. Número 1, que está saindo com dois neurônios, e mandar para uma outra camada oculta que também tem dois neurônios. Então, eu estou declarando também essa matriz de pesos. Para lidar com essas duas saídas desses dois neurônios, Eu tenho uma matriz de pesos aqui e uma matriz de pesos aqui. Então, eu tenho dois neurônios para dois neurônios, eu tenho que declarar esses quatro valores. E eu tenho, para cada um dos neurônios, um valor de bias para cada um deles. Por fim, eu tenho que pegar a saída, que também são dois neurônios, e entregar para a saída oculta da camada oculta dois neurônios e fazer a transferência para um neurônio só, que é a minha camada de saída. Então, nesse caso, eu não tenho mais dois neurônios para lidar. Se eu tenho um neurônio só, eu tenho dois valores de peso, que estão vindo daqui, e mais um bias para lidar com isso daqui. Com isso, eu montei a arquitetura, os pesos nessa minha arquitetura de rede, baseado em uma solução clássica com duas camadas ocultas, parecida com esse desenho. De novo, 2, 2, 2 e no final aqui um peso, um valor de saída. Outro ponto importante, que ao invés de usar uma Step Function, que é uma função que eu uso geralmente quando eu tô falando de um perceptron simples, eu já posso usar uma função de ativação diferente. Neste caso aqui, como nós estamos falando de um problema binário, a função de ativação que mais está próxima de uma de uma classificação binária é uma sigmoide que ela retorna valores entre 0 e 1 eu posso assumir que por exemplo valores que estejam de 0.5 para baixo eu considero como negativo que seria o meu threshold, e valores acima de 0,5 eu considero como positivo. Eu posso definir esse threshold de forma arbitrária, mas o resultado do cálculo vem de uma sigmoide. E aí, basicamente, o cálculo da sigmoide é o cálculo que foi apresentado aqui na parte teórica, na parte de funções de ativação. Então, a sigmoide é calculada por quê? 1 menos 1 mais e sobre menos x. basicamente o que está aqui. Esse exp do NumPy representa esse e, que é a constante de Euler, elevada a menos x. Então, basicamente, eu reproduzi a fórmula aqui em uma função. Aí eu tenho aqui a função, que é a função do forward, que é a função do do feedforward, que é o que tá aqui também de novo na parte teórica. Eu estou apenas avançando para frente na rede, não estou fazendo nenhuma retropropagação de erros durante a rede, eu só estou avançando para chegar na minha saída. E aí como é que eu calculo cada uma das camadas? E é isso que eu quero mostrar aqui no detalhe. Primeiro eu vou imprimir a entrada x e aí fica fácil para ver o que está acontecendo no algoritmo tá o meu z1 e aí uma forma de só de ir representando cada um dos steps eu faço o que eu pego o meu x que eu recebi eu pego o valor do peso e faço uma matriz transposta desse peso, lembrando que eu preciso equalizar a quantidade de linha de uma matriz com a quantidade de coluna para conseguir fazer um produto escalar de matrizes, é justamente isso que eu estou fazendo, eu estou transpondo essa matriz de pesos para que ela fique na mesma dimensão, na dimensão adequada para poder fazer essa multiplicação. Então eu multiplico x faço a transposição do y e somo o bias com base nesse resultado eu aplico a função sigmoide a função sigmoide vai me retornar um valor entre 0 e 1 e eu apresento esse valor dessa camada oculta 1 qual foi o valor gerado de z1 e qual foi o valor da sigmoide que ele criou vou para a camada 2, ou seja, estou pegando o valor que saiu da camada oculta 1 e jogando esse valor para a camada 2. O que eu faço? Qual que vai ser minha entrada? O meu A1, que é o valor da sigmoide, é o input, multiplico pela matriz transposta de pesos da camada oculta 2 e somo bias da 2. pego esse resultado e aplico o sigmoide nele. Z2 aplica o sigmoide, chego no A2 e apresento esses valores que foram resultantes da camada oculta 2. Por fim, o que sai da camada oculta 2, eu vou gerar minha saída final. Eu pego meu A2, multiplico aqui, nesse caso eu não preciso fazer a transposta, porque ela já está declarada da forma correta na minha camada de saída, e somo o BIAS. Faço essa multiplicação, somo o BIAS, chego no Z3, aplico a ZIGMOID no Z3 e apresento esses valores. como que eu chego na decisão final se o valor é 0 ou se é 1 que eu quero calcular o shore aqui eu usei um limiar de 0,5 então se o valor do A3 que é a minha saída final que ele for maior que 0.5, então o meu output é 1. Se ele for menor ou igual a 0.5, o meu output é 0. E ele mostra esse output final e retorna dessa função de forward, qual foi a saída e qual foi o valor que ele chegou aqui no A3, na camada de saída, o valor retornado da última sigmoide que foi executada, que como se fosse essa sigmoide aqui. dessa última função aqui. Então, aqui eu tenho uma função sigmoide, eu fiz aqui, calculei uma sigmoide, fiz aqui, calculei uma sigmoide, qual foi o valor resultante final? Foi esse aqui. Ele vai me retornar qual foi esse valor na camada de saída e qual foi o limiar de decisão, qual foi a decisão que ele teve, se é zero ou se é um. então fiz essa declaração toda aqui da classe tá e agora eu vou criar uma MLP né então aqui essa arquitetura 2 2 2 1 porque 2 2 2 1 dois inputs dois neurônios para input dois neurônios da primeira camada é da primeira camada oculta dois inputs da segunda camada oculta e um input uma camada final que só tem um Output. Então é Input, camada oculta, camada oculta, Output. Eu criei esse objeto MLPShore e ele vai fazer o que? Basicamente ele vai executar... Primeiro eu só declarei e mostrei os pesos. E agora o que ele vai fazer? Ele vai tentar executar. Ele vai fazer o seguinte, pega as entradas, Pega aqui os resultados. O que vai ser o resultado? Ele vai fazer o que? Ele vai pegar cada uma das entradas da lista, vai chamar a função Powered, passando a entrada, e ele vai me retornar a sair do valor da sigmoide. O que eu vou fazer? Eu vou apendar esses resultados, a entrada sair do valor da sigmoide, numa lista que eu chamei de resultados. E aí depois eu vou mostrar essa lista de resultados aqui embaixo para saber onde ele acertou e onde ele errou e quais foram os cálculos que ele chegou. Então, vou executar aqui. Então, o que ele fez? Camada oculta 1, 0 e 1. Multiplicou pela matriz transposta de pesos, que é W1, mais o B1. Ele chegou em menos 30 e 10. Pegou esse menos 30 e 10 e colocou numa sigmoide. Chegou em 9.35 elevado a menos 14, 9.99, ou seja, dois números muito pequenos. Pegou esse número esses dois números, jogou aqui, multiplicou pelos pesos, chegou nesses valores, aplicou na sigmoide desses valores, chegou nesses outros valores. Camada de saída, pegou esses dois valores, multiplicou pela matriz de pesos W₃, chegou nesse valor final. Esse valor final, ele aplicou a sigmoide para chegar no valor entre zero e um, e deu como saída final o zero. Então, para zero e um, o valor final foi zero. ele foi fazendo isso para cada um tá eu pulei esse aqui tá mas aqui eu teste um então ele fez primeiro com 00 saída final foi 0 00 a saída final 0 está correta porque no shor pelo menos um dos elementos precisa ser um mas não ambos então aqui 00 na verdade deu 0 tá certo 01, a saída final deveria ser 1, ele deu uma saída 0, então aquilo errou. Mesma coisa no teste 3, 10 deveria dar 1, ele deu 0, também errou. Teste 4, 1 e 1 deveria dar 0, porque é um ou outro, mas não ambos. Então, quando a gente olha aqui a tabela verdade final, a gente vê o seguinte, O valor da sigmoide para cada um dos valores finais aqui foi 0.45 elevado a menos 5. Na verdade, colocando em uma forma melhor de visualização, ele chegou em uma sigmoide de 0.0045. Então, ele fez o quê? Ele foi calculando cada uma das saídas sigmoides, falou qual a saída que deu e qual era o valor esperado. Ou seja, ele deu zero em todas Quando que, na verdade, esses dois eram para dar 1. Então, foi basicamente isso que o algoritmo fez e explicou aqui os cálculos parte a parte. E aqui ele mostra uma outra explicação da solução. Onde eu tenho a camalda oculta 1, então, neurone 1 ativa quando o X1 é igual a 1 e o X2 é igual a 0. O neurone 2 ativa quando o X1 é igual a 0 e o X2 é igual a 1. Então, dá 0, 1. Ambos são inativos quando o 0, 0 ou 1, 1, que é exatamente o que a gente espera. aí a camada 2, ele combina as saídas da primeira camada e cria uma representação que possa ser separada linearmente. A camada 3 de saída ela produz 1 quando apenas uma entrada é 1 e produz 0 quando ambas as entradas são iguais. Essa é a versão completa e explicada de um algoritmo de multilayer perceptron para o problema do Shor, mas sem uma fase de treinamento que a gente vai ver no próximo módulo. Agora aqui tem uma versão simplificada. Qual que é essa versão simplificada de Shor? Usando os mesmos pesos que a gente tem lá prontos lá no objeto MLP, eu simplesmente poderia fazer esses cálculos sequenciais as camadas meio que na mão. Então na verdade eu faço o que? Eu pego meu Z1 que é um produto da entrada versus os pesos do MRP mais o BIAS, o A1 é o sigmoide dele, o Z2 eu pego o A1 e aplico o produto escalar, o A₂ é a sigmoide disso, o Z₃ eu pego o A₂ e multiplico pelo matriz 3, o A₃ eu pego a sigmoide do Z₃ e, por fim, eu faço esse cálculo aqui sem limiar para definir se é zero ou 1. O resultado é o mesmo. Mas eu quis mostrar isso aqui porque aqui eu tenho, como falei, essa construção mais simples e mais próxima daquilo que a gente vê nos frameworks de Deep Learning, onde você vai montando as camadas. Você fala essa camada é uma camada de entrada densa, que tem tantos parâmetros ou tantos neurônios. Essa outra camada tem X parâmetros e ela vai se conectar com a camada anterior da seguinte forma, com a seguinte função de ativação. Eu quis trazer essa forma também simplificada porque ela reproduz muito daquilo que a gente vai ver no uso dos frameworks e é mais fácil, mais simples de ver aqui, depois de ver todo esse aparato, essa parte mais verbosa. que eu entendo ser importante para entender como que uma camada vai conectando a outra, quando que essas multiplicações de matrizes vão acontecendo para produzir a saída final. Então a gente encerra aqui com este notebook, a parte prática deste módulo de algoritmos clássicos, dando essa introdução, vamos pensar assim, a multi-layer perceptron, que resolve problemas mais complexos, mas ainda sem lidar com o treinamento desse tipo de rede. que, como eu expliquei, envolve alguns outros tipos de cálculo, uma outra abordagem, a gente falar bastante do backpropagation, que vai ser fruto da nossa conversa dos próximos módulos. Então, vejo vocês nos próximos módulos.