WEBVTT Pessoal, o navegador que eu vou usar nas aulas aqui, eu vou usar o Microsoft Edge. Você pode usar outros navegadores, Chrome, Safari, Firefox, tem muitos outros navegadores que você pode usar aí. Só que se você quiser ver o mesmo resultado que eu, aproveita, usa o Edge também. Aí você vai ver que o meu tem um plugin já especial aqui, que é o Momentum. Você vai procurar essa extensão, extension, Chrome, e no final das contas, para você encontrar essa extensão, mais ou menos aqui, pronto, Momentum. É só colocar. O meu está até remove, para sair. O que significa? Sempre que abrir uma nova aba, ele vai vir esse bonitinho, eu já acho legal. Então eu acabo usando aqui o Microsoft Edge, fica à vontade para usar outros navegadores se você quiser. Lembrando que, se você tiver resultado diferente do que eu estou fazendo na aula, uma das coisas que muda as coisas de front-end e tudo mais, é o navegador. Então pensa se faz sentido você dar uma olhadinha no Edge também. Eu gosto dele, é leve, por debaixo dos panos ele é igual ao Chrome, então se você quiser usar o Chrome, ele só é um pouquinho mais pesado o Chrome, tá bem? Mas fica muito ao seu critério. Show?