WEBVTT Vamos dar uma olhada nesse editor de código que eu uso em diversas aulas aqui quais as vantagens, qual é o motivo de usar ele e bem legal que você vai gostar dessa aula, acredito eu. Primeiro você vai entrar em fronteditor.dev ou pode escrever www.fronteditor.dev no seu navegador ou você pode até ir no google se você tiver, google.com, fronteditor, tudo junto só escreve assim, ele provavelmente vai aparecer ali pra você, se você dar um clique ele vai abrir a janela. Muito bem, esse é um editor de código que eu criei aqui para dar as aulas porque eu senti que é mais simples de explicar, de poder mostrar as coisas e elas já acontecerem muito rápido e magicamente. Você vai notar que há uma divisão na tela, inclusive você pode até passar o mouse aqui e fazer uma mexida se você quiser, essa divisão vai servir da seguinte forma, nesse lado ele vai simular um navegador, como que apareceria sua página e esse lado será o seu editor de código, onde você vai poder mudar aqui as funções dos arquivos, então arquivo html, arquivo css, arquivo javascript e um arquivo de markdown que serve pra você fazer anotações. As anotações que você colocar aqui não aparecem, as que você colocar aqui aparecem como se fosse um html, então você poderia estar usando. Note que ele já traz pra você o emmet, o emmet é como se fosse um programinha rodando aqui para fazer o autocomplete de código e tudo mais, então eu escrevo o h1, dou um enter, ele já faz pra minha tag h1 aqui eu poderia colocar um título, aqui se eu coloco no css, poderia colocar um h1 e escrever aqui um color, eu vou tendo o autocomplete normalzinho como se fosse tudo bem, um editor de código na minha máquina mesmo, e aqui poderia estar colocando javascript etc etc, tá bem? Outra coisa legal, esse live reload ele serve pra justamente a gente fazer qualquer tipo de alteração aqui e ele já ir aplicando aqui, se está desativado não vai aparecer, se tiver ativado eu só faço alteração, espera um pouquinho ele já atualiza ali pra mim, tudo bem? Qualquer tipo de alteração, vou apagar essas partes todinhas aqui, aguardo um pouquinho ele faz atualização em tempo real, tá bem? Outra coisa legalzinha dele é, eu posso depois de codar tudo que eu quero, se eu quiser salvar na minha máquina, eu posso clicar aqui, fazer um download, eu salvo ele na minha máquina, se eu não salvar na minha máquina vai funcionar mais ou menos assim, assim que eu fechar a janela e abrir novamente ele, vou abrir ele de novo, aqui eu abri nos meus projetos outra coisa aqui, pronto, ele vai trazer de novo aquilo que eu estava codando agorinha, ele traz aqui pra mim tranquilamente, só que se eu abrir em um segundo, em um outro navegador qualquer, tudo bem? Aqui eu tenho, sei lá, um monte de navegador, vou colocar aqui brave, se eu abro em um outro navegador, ele vai trazer outras configurações, fronteditor.dev aqui é outra coisa, nesse caso aqui ó, ele está trazendo outra coisa, não tem nada a ver com o que eu estava fazendo ali, tudo bem? Por que que é assim? Porque ele salva essas coisas aqui no navegador, no seu navegador, então se você mudou de navegador não vai funcionar mais, por isso se você quer salvar o seu arquivo, de fato, faz um download aí que vai estar tudo certinho, vai estar salvo, tá? Então o motivo da gente escolher isso aqui pra aula é muito simples, ele é muito rapidinho, você pode entrar em qualquer computador, seja ele super bom ou o mais simples possível, você vai abrir ele, vai abrir o navegador, vai fazer o código, já vai aparecer aqui, ele funciona também pro celular, então se eu deixar uma telinha menor aqui assim, isso aqui simularia um celular, então se eu quisesse ir lá digitar no celular rapidinho, colocar uma coisa ou outra, eu já ia ver como que ele ia estar funcionando, ou seja, é muito simples, muito didático, é fácil de observar as coisas, de acompanhar na aula, sem muita dificuldade, tá bom? Então esse é um dos aplicativos que eu uso aqui pra poder dar as aulas pra vocês, tá bom?