WEBVTT Um editor de código que eu vou usar aqui nas aulas, e eu gosto muito dele, é o Visual Studio Code, tudo bem, você vai dar um enter, você vai ver ele aqui, code.visualstudio.com, clica nesse link, é seguro, tá? E aqui pessoal, você vai ter um botão pra você já fazer o download na sua máquina, basicamente você vai baixar ele, vai lá, dá dois cliques nele e vai instalar. E você vai ver algo semelhante a isso aqui, tá bem? Uma interface semelhante a essa. Se não aparecer certo a sua plataforma aqui, Windows, Mac, etc, você pode clicar aqui em Other, e aqui ele vai mostrar pra você uma outra maneira de fazer o download. Agora, é importante você entender uma coisa, existe um modelo do Visual Studio Code que é chamado de Insiders, tudo bem? Já está aqui. Você tem como usar o Visual Studio Code online também, e a gente vai por partes. Primeiro eu vou falar do Insiders. Eu vou usar nas aulas o Visual Studio Code Insiders, que é, você consegue baixar ele nessa parte aqui. Qual que é a grande sacada dele? Ele vai ter, deixa eu ver onde que ele está falando aqui, Get Latest Release Each Day. Significa que todos os dias você vai ter atualização dele com novidades do Visual Studio Code. Qual que é o grande problema disso, apesar de ser muito bacana? O grande problema é que você poderá ter um Visual Studio Code com problema, ok? Ele pode dar um problema. Mas Mike, então por que você usa ele pras aulas? Por causa disso aqui ó, Side by Side Install. Significa que o Stable, o Stable é o Visual Studio Code que eu te mostrei, que é o normal, sem ser o Insiders, tudo bem? Sem ser esse Insiders aqui. Significa que esse Visual Studio Code normal eu uso pra trabalho, tudo bem? Eu uso ele mesmo no dia a dia, que é o que eu recomendo pra vocês. Usa esse, não precisa usar o Insiders. Mas nas aulas eu posso instalar o Insiders sem estragar o Visual Studio Code normal e usar ele para fazer as aulas. Aí ele vem mais leve, vou até abrir ele aqui pra você ver. Tem os dois aqui, tá vendo? O Insiders vai vir mais leve, eu posso fazer pequenas ajustes nele na aula e tudo que eu mostrar aqui pra vocês vai estar sendo nesse editor, tá bem? Então é a primeira coisa pra você saber. Segunda coisa, voltando nessa parte de Downloads, vou voltar tudo de novo, ó, se eu estivesse aqui, clicando aqui, você viria na parte de Downloads, Other Platforms, aqui, como que você pode usar o Visual Studio Code online, tá? Usando ele online, você só dá um clique aqui, não precisou instalar absolutamente nada na sua máquina, ok? Qual é a sacada desse daqui? Já tá direto no seu browser, você não baixou nada, não instalou nada, se você tiver em um outro computador, tá em viagem, tá em um outro computador, tá num colega, tá num outro computador, tá no seu tio, na sua tia, não importa. Você entra no vscode.dev e ele já vai ser uma possibilidade de você criar os seus códigos diretamente aqui. A única recomendação que eu dou pra você é, estuda Git e dá um jeito de salvar os códigos sempre no Git, através desse VSDev, mas ele funciona aqui online, só que sempre que você for abrir um arquivo, alguma coisa, ele vai sempre olhar pra sua máquina, tá bom? É como se fosse instalado no seu computador. Então, nós temos essas três maneiras do Visual Studio Code, é legal você entender cada uma delas. Vamos lá, por ordem de prioridade que eu dou pra você, baixe essa versão normal que você vai acabar usando ela no dia a dia mesmo de trabalho, profissionalmente, tudo bem? Quer conhecer como que é a Insiders? Baixe aí, eu vou estar usando as Insiders, a Insiders, tá tudo certo. Quer ficar fazendo online? É só clicar nesse link aqui, ou guarda esse link na sua cabeça, vscode.dev, abre ele e ele já vai estar vendo os arquivos na sua máquina, já vai estar bem legal, tá bom?