WEBVTT Pessoal, nas aulas aqui a gente usa o Figma. Figma, escreve aqui no Google, Figma. Figma.com. O que ele é? Ele é uma ferramenta colaborativa, uma interface onde você cria designs. Então, você vai ter que criar uma conta, fazer um login. Dele é bem tranquilo, tá? Você pode usar o Google, é fácil fazer uma conta. O meu já foi clicando aqui direto, pra ele já logar pra mim aqui. Nem sei se aqui ele vai funcionar certo, vamos ver. Ok, depois de você fazer o seu login, ele vai trazer aqui pra você. O seu vai estar provavelmente vazio, mas sempre que você abrir algum tipo de projeto aqui com a gente. Por exemplo, eu vou abrir um projeto aqui qualquer. Sempre que você abrir, você vai ter a oportunidade de clicar aqui e fazer o que? Duplicar o projeto. Quando você duplica o projeto, ele já salva uma versão para o seu Figma, para a sua pastinha. E aí, se você volta aqui para os seus arquivos, você vai acabar vendo ele aqui, duplicadinho. E você tem a possibilidade de modificar tudo que você quiser, tudo bem? Então, é uma ferramenta super legal que a gente usa aqui nos nossos desenvolvimentos. E aos poucos, claro, conforme as aulas vão passando, você vai entendendo mais detalhes sobre ela.