WEBVTT Uma ferramenta bem bacana pra gente poder criar mapas mentais, que eu gosto aqui, é a chamada Whimsical. Whimsical é uma delas, né? Existem várias. Tá aqui, vou dar um clique pra você ver como que é. É essa daqui. Você vai fazer o login ou sign up, sign in, sign up, enfim. É muito simples, você pode logar com a sua conta do Google. Ele faz a conta ali pra você de uma maneira bem leve, bem rápida. Aqui a gente vai fazer o login pra você ver. Aqui ele vai começar com você, mais ou menos, com alguns arquivos de exemplo, ou meio que vazio. Bom, pra você criar um novo, ou pegar algum pra editar, vou criar um novo front template. Aqui a gente tem um monte de coisa, brainstorms, estratégia, flowchart, diagrama. Eu vou clicar, eu vou procurar simple mindmap, tá vendo? Eu vou pegar já esse simple mindmap, porque o que eu quero fazer é um mindmap, é um mapa mental. Então eu vou usar esse daqui. Ele já vem com alguns exemplos, até mostrando como que eu deveria estar usando ele. Bom, eu posso usar isso daqui, ou, nesse caso eu vou deletar, pra eu não precisar usar esse cara. Vou apagar tudinho, tô selecionando tudo, apertando delete. E aqui eu posso começar o meu mindmap. Isso daqui é ótimo pra eu poder ir anotando ideias aqui, né? O que eu estiver aprendendo em aulas, por exemplo, HTML. Sei lá, vou só inventar com vocês aqui, né? Hypertext, Markup, Language. E aí eu vou criando meus mapas mentais aqui, tá bom? Uma ferramenta que dá pra você aproveitar aí, entender como que ela funciona. Uma ferramenta bacana que eu acabo usando bastante aqui pra criar mapas mentais. Show de bola?