WEBVTT Bom, a ferramenta de anotações de notas que eu tenho, ela chama-se Notion. Vamos lá no Google, você vai escrever aqui, Notion. Existem duas que eu vou indicar pra você fazer suas anotações. Notion é a que eu acabo usando muito assim, pro meu dia-a-dia. Você pode simplesmente criar uma conta com o seu Google. Vai clicando ali, fazendo o seu login, normal. E aí, pessoal, você vai ter um ambiente aqui pra você colocar um monte de anotações. Eu tenho até umas anotações de aulas aqui. Um monte de anotações, tá? A grande sacada dele, pra explicar de uma maneira bem simples, o seu vai vir de uma maneira mais limpa aqui. Eu vou até ver se eu acho alguma coisa mais limpa. Tô só procurando aqui, né? O seu vai vir mais ou menos assim, com um monte de ideias. Então, você pode clicar em alguma delas, tipo Get Started. A grande sacada do Notion, é só você colocar o título que você quer aqui. Tudo isso ele vai estar ensinando. Você pode, claro, pesquisar depois em YouTube, encontrar. E colocar aqui os espacinhos, ir criando as coisas. Existem um monte de comandos aqui pra você criar subpáginas, por exemplo. Voltar, ir pra frente, criar checklists. Checklist. Tá bem? É um programa bem bacana, o Notion. Recomendo pra você. E um segundo programa que eu recomendo, todos eles, pessoal, eu recomendo que você estude mais, né? Leia a documentação, entenda. São os programas que eu uso pra anotações. O Notion, número 1. O que eu estou aprendendo agora a usar é o Obsidian, porque ele se instala no seu computador. Enquanto o Notion você tem que usar online, tem que ter internet. O Obsidian, se cair a internet, ele tá no seu computador instalado. Então tá aqui, por exemplo, o Obsidian, cheio de documentações, cheio de coisas instaladas aqui pra você. Apesar de que aqui tá bagunçada a tela, porque ele tá com outras coisas ali, mas é mais ou menos isso, né? Eu vou tendo aqui as informações, ok? Olha que bacana. Vou anotando, guardando aqui, show. E pronto, é isso aí. Você pode usar então o Obsidian na sua máquina local, o Notion na sua internet. E por que eu tô explicando pra você? Porque é importante que você tenha algum lugar que você faça as suas anotações. Se você tem uma boa internet, vai usar sempre na internet, cara, o Notion pra mim, como eu falei, é o número um. E o Obsidian eu tô testando agora, tem bastante coisa. Acho até legal, mas ainda gosto mais do Notion. Quem sabe um dia eu gosto mais do Obsidian. Mas a grande sacada dos dois é um local pra você poder colocar as suas anotações, escrever um monte de coisa. O bom desse daqui é que você coloca vídeo, coloca imagem, ele é muito vantajoso mesmo, tá? Tem que pagar em algum momento esse daqui, enquanto o Obsidian é gratuito e sempre vai rodar na sua máquina. Tá bom? Então fica à vontade aí pra escolher o seu programa de anotações, mas é importante que você também, é claro, anote conforme as aulas.