WEBVTT Uma ferramenta que a gente usa aqui também, que você vai ver usando algumas vezes, é a ferramenta do terminal. No Mac é um terminal normal, que já vem aqui no Mac. E o que é o terminal? Para que ele vai servir? Eu já mostro para você também o terminal de outras plataformas. Mas, para tanto faz qual plataforma você está usando, a ideia é a mesma. Você consegue navegar, vou colocar um comando aqui, que é o ls, por exemplo, para listar diretórios. Você consegue navegar assim como você navega aqui, olhando, clicando, apontando, olhando. Perceba que há uma semelhança dos arquivos e tudo mais. Então, o terminal é uma maneira de você fazer essa navegação pelo seu computador, via linha de comando. O terminal vai fazer isso com linha de comando. No Windows, o que eu vou recomendar você instalar no Windows é o git bash. Se eu colocar assim, git bash, está aqui no git download, você vai fazer o download para o Windows. E ele já vai vir com o terminal. Assim que você fizer o download e instalar tudinho, quando você abrir o git bash, ele é o terminal que eu estou sugerindo. E no Linux, é o terminal comum do Linux. Por que eu recomendo o git bash para o Windows? Porque no Windows, geralmente, a navegação, por exemplo, um CD, alguma coisa assim, você vai colocar barras invertidas, ele é um pouco diferente do que eu acabo fazendo nas aulas. Se você usar o git bash, as coisas que eu colocar aqui, no terminal, vai ser muito semelhante ao que você também poderá replicar aí, caso você queira replicar. Aí, só para fazer um combo bem legal, quando você tiver o seu Visual Studio Code instalado, você vai ter a opção de abrir o terminal pelo Visual Studio Code. Você pode vir aqui na parte de terminal e clicar aqui. Então, você não necessariamente precisa abrir o terminal lá fora, pode abrir por aqui. A grande sacadinha é isso aqui, esse cantinho que você está vendo aqui, onde está o meu, está ZSH, que é a maneira do terminal que eu uso. Se você clicar aqui, nessa partezinha aqui, ele vai dar para você uma opção, na verdade, no mais, ao lado do mais, você vai ver algumas opções aqui. Igual o meu, está vendo que tem algumas opções? Você vai ter uma opção aqui chamada git bash. Então, a minha sugestão é, por mais que o meu seja ZSH, tem uma coisa muito a ver com Mac e tudo mais, você não precisa se preocupar com isso, você vai clicar aqui nesse carinha e vai colocar no seu git bash. E aí, sempre que você finalizar um terminal, que seria isso aqui, e abrir um novo terminal, isso aqui, eu também tenho outro atalho aqui no Mac, eu não sei no Windows, você pode testar aí, se funciona. Eu coloco o comand J, no Windows pode ser ctrl J, talvez. Veja se funciona, mas se não funcionar, você já sabe o que é aqui, para abrir. Então, quando você abrir a segunda vez, que você já arrumou ali, ele já vai estar com o git bash. Mas sempre observe, porque no Windows você vai ter o PowerShell, você vai ter o... Ai, tem um outro CMD, mas o que você precisa usar aqui comigo é o git bash. Tudo bem? Porque daí vai ser muito semelhante. Apesar do meu ser ZSH, mas é semelhante, ok? E no Linux, provavelmente o seu vai estar já como bash. Está tudo certo, funciona igual também. Show de bola?