WEBVTT Pessoal, eu vou te passar a fonte da informação, onde é que você vai aprender coisas, é legal. Quando você vai fazer uma faculdade, você tem uma bibliografia ali, um conjunto de livros, referências, artigos, coisas que você usa pra você aprender mais. E eu vou te falar o que eu uso pra aprender mais. Obviamente o Google, os anos de experiência, os tantos livros que eu li, mas existe essa documentação chamada MDN. Quando você colocar MDN, você vai vir nesse site developer.mozilla.org, vai dar um clique aqui e aqui ele vai apresentar pra você uma documentação. E eu gosto de usar da seguinte forma, por exemplo, se eu estou estudando um termo específico como background do CSS, eu escrevo MDN background, encontro aqui é do CSS, eu clico aqui e ele vai trazer pra documentação. Importante você notar que é em inglês, ok? Você pode mudar a língua aqui, nessa parte onde tem em English, você pode mudar para português do Brasil, se você quiser, clicou aqui, mudou. O que você tem que notar com isso? Ele vai mudar a maneira que está escrito as coisas, não só assim do inglês para o português, ele muda muita coisa. Não vai servir para todas as documentações que existem, todos os termos que existem. Quando você clicar aqui e você não vir português aqui é porque ele não existe. Minha dica honesta é que, bom, não deixa que o inglês seja um empecilho, depois a gente fala um pouquinho mais sobre isso, tá bem? Essa é a documentação do MDN. Uma segunda ferramenta de pesquisa, de documentação que eu gosto de usar é o DevDocs. Olha que legal, você vai escrever DevDocs, procura esse aqui, DevDocs.io e vamos ver umas vantagens dela. Primeira coisa, a sua interface talvez esteja um pouco diferente da minha, ele muda a interface conforme o seu tema, se é claro, se é escuro, ok? Aqui ele fala algumas coisas interessantes. Primeiro você pode parar de mostrar mensagem, se você não quiser mensagem. Ele mostra que você tem umas preferências aqui, se você quiser fazer uma customização na sua interface, mostra alguns atalhos, ele fala uma coisa bem legal que ele trabalha offline, então se cair sua internet, alguma coisa, você pode trabalhar offline, é só você clicar aqui nessa parte, ou vir aqui no cantinho e clicar no offline e instalar as coisas que você quer. Aqui é o seguinte, você vai notar que isso aqui tem documentação de quase tudo que a gente tem aqui na parte de programação web. Gente, 673 tecnologias, tá de brincadeira, né? Ainda bem que a gente não tem que aprender tudo isso, não é sobre aprender tudo isso, é sobre aprender a focar. Então o que acontece, se eu quisesse usar esse carinha para fazer uma pesquisa de background, ele vai trazer background de todo o universo que ele imaginar aqui, de um monte de coisa, então o selinho aqui é importante, o selinho do CSS, o background CSS, cliquei aqui, a documentação que ele traz aqui dentro é a documentação do MDN. Acontece que a documentação do MDN não tem todas as tecnologias que você vai encontrar aqui. Por exemplo, ela não tem essa tecnologia aqui, Astro, que eu posso fazer o enable aqui. Eu vou ter que dar um clique aqui e aqui ele vai trazer a documentação, provavelmente, do site oficial deles, do Astro, ok? Provavelmente, não tem a clareza. O que eu quero dizer é, o DevDocs vai agrupar todo tipo de documentação possível que você achar interessante. Olha, o tema light, como eu falei, ele está automático porque está olhando para o sistema. Então aqui você pode deixar aquelas que você mais gosta, tá bem? Tem todas essas vantagens, então, você vai poder procurar direto na pesquisa, tá? Nesse caso eu coloquei background, então ele vai procurar a melhor, aquele local que ele imagina que faz sentido trazer a documentação para cá e você vai poder ler. Aqui eu quero dar um alerta bem legal para você. Você vai perceber que a documentação aqui, ela é toda em inglês. Não tem como você trocar a linguagem, acredito eu, que não há como você trocar a linguagem aqui. E aí fica sempre aquela pergunta, mas eu preciso saber inglês para aprender a programar? Olha, não, mas eu garanto para você que você vai melhorar o seu inglês conforme você vai trabalhando com a programação, estudando programação. Por que eu garanto? Porque eu aprendi inglês, meu inglês melhorou muito. Eu não sou fluente, você não vai ser fluente, mas você vai saber o inglês que a gente chama de instrumental, que é aquele que você entende o que está acontecendo, mas você não sabe com riqueza de detalhe, palavra por palavra, mas você entende o que está acontecendo nas coisas ali. Então, lógico, eu vou te estimular a continuar os seus estudos e ter o inglês como uma coisa bem importante para você, mas ele não é limitado, ele não é obrigatório, mas de fato ele pode sim dar algumas limitações, mas a gente vai driblando isso e aprendendo e crescendo, tá bem? Então essa documentação eu super recomendo, eu vou usar em algumas vezes, é bem legal para encontrar as diversas tecnologias aqui que você está se interessando no futuro, mas as primordiais elas vão estar aqui e está tudo bem. Show?