WEBVTT Uma ferramenta pessoal que já vem nos navegadores, por padrão, é a seguinte em alguns sites você consegue, na maioria deles, você consegue dar um clique direito e procurar o view page... inspect, um inspect. Em alguns você vai ter um atalho eu acabo usando bastante esse atalho aqui do Mac, o atalho você consegue ver aqui outros talvez você não consiga ver o atalho, por isso eu vou te falar o atalho você pode clicar com o botão direito e clicar inspect, já vai acontecer um comportamento, mas calma, você pode clicar em F12 no seu teclado, deixa eu encontrar o meu F12 aqui, F12, ali abriu, fechou, F12 de novo, ou então o atalho que eu gosto de usar aqui no Mac é aquele que aparece aqui, nesse cantinho, esse atalho aqui é o que uso bastante aqui, tá bem? Bom, então o que aconteceu? Ele abriu pra você uma ferramenta, que é chamada de ferramenta de desenvolvedor DevTools, cada um vai ser de um jeito, esse daqui é o do Edge, que eu estou vendo aqui com vocês, ok? Se eu estivesse usando um Chrome, o Chrome ele tem uma outra ferramenta o atalho é o mesmo, vou dar aqui o atalho, mas assim, a ferramenta no final das contas é de desenvolvedor, mas a interface dela é um pouquinho diferente e no Mac você ainda tem o Safari, né? O Safari também, você pode abrir a ferramenta de desenvolvedor, aí é bem mais diferente a ideia dela, e claro, se você estiver usando um Firefox, alguma outra coisa, todas elas terão essa ferramenta de desenvolvedor, mas cada uma de seu jeitinho. O que é importante a gente entender aqui, conforme as aulas, a gente vai entendendo ainda melhor, é que você tem essa aba Elements, desse lado ele vai mostrar o seu HTML, que a gente chama de compilado, que seria DOM, no momento que você estudar sobre isso, você vai entender super bem, então, legal. Aqui desse outro lado, nós temos a parte de estilos, eu consigo ver todos os estilos aqui, isso é também legal, eu posso clicar nesse carinha aqui, e ele vai selecionar um dos elementos ali, quando eu der o clique, ele mostra o elemento pra mim, então aqui eu consigo pegar várias informações de qualquer site, que permitir, tem alguns que não permitem, vou pegar várias informações e aprender bastante com isso, né? Aqui eu vejo os elementos aplicados, aqui eu vejo um conceito que a gente ainda vai aprender em determinado momento, um conceito de CSS, que a gente chama de Box Model, aqui nessa parte Computed, por exemplo, eu vejo o CSS, diferente do CSS que está aplicado aqui, que são várias aplicações, aqui eu vejo um CSS que já está compilado, que a gente fala, ok? Deixa eu ver se consigo abrir um pouquinho mais, aí, que já está compilado, ou seja, já passou por uma fase, por uma etapa, onde ele entendeu todas as aplicações que foram feitas e computou elas, definiu elas, bom, agora, depois de entender todas, analisar todas, é isso aqui que ficou no final, mesma coisa aqui, quando eu falo do HTML, né? Aqui ele analisou várias coisas e já, bom, esse daqui é o final. Você vai ver também, a gente usando mais pra frente, essa ferramenta console, que aqui a gente coloca JavaScript direto, né? 1 mais 1 igual a 2, isso a gente pode colocar, né? Hello mais, sei lá, estou só inventando aqui pra você encontrar essas coisas, tá? Hello Mike e etc. Então, você vai ver isso aqui e, cara, com o passar do tempo, você vai perdendo medo, mas eu vou te falar, você vai levar, talvez, muito tempo e muito medo ainda, porque tem tanta coisa nessas ferramentas, você ainda pode clicar no mais e ver tanta coisa, e eu confesso pra vocês, eu não sei muitas coisas que estão aqui, não, né? Num determinado momento, por exemplo, a gente vai habilitar o modo de responsividade, pra gente entender como que funciona em telas menores e etc, mas tudo é uma questão de a gente ir desenvolvendo aos poucos, trabalhando o medo, conforme a gente vai abrindo aqui pra você, mostrando, usando, a gente vai explicando as coisas e não espere que você vá aprender tudo de ferramenta de desenvolvedor, mesmo porque, como eu falei, nem eu sei tudo isso daqui, não, aos poucos eu vou aprendendo, mas a gente vai aprendendo o suficiente pra conseguir fazer uma boa entrega, tá bom?