WEBVTT Opa, vamos começar a falar de fronting, vamos começar por JavaScript, claro. E o primeiro tema de que eu queria falar com você é sobre a inclusão de JavaScript de terceiros nas suas páginas. Isso é um negócio muito comum, a gente colocar uma TagScript de um site ou de uma CDN de algum lugar. para incluir o script de alguém nas nossas páginas, dentro dos nossos sites, das nossas aplicações. Tem geralmente dois motivos para você fazer isso. Um motivo é funcional, você está ali querendo modificar a interface do site, trazer um recurso, uma biblioteca, alguma coisa que alguém construiu e você estava trazendo para o seu site. E um segundo motivo é analytics. Você vai buscar um JavaScript de terceiros que, na verdade, vai estar capturando dados do seu site para gerar relatórios e etc. Sempre que você traz JavaScript de terceiro para o seu site, você está correndo um conjunto de riscos, por estar incluindo o JavaScript que guia um domínio que não é você que controla, a infraestrutura de alguém. Mesmo que esse alguém seja uma CDN super conhecida, que está distribuindo JavaScript e tudo mais, A CDN pega o JavaScript do GitHub de alguém, sabe? Que pode ter sua conta invadida, que pode ter problemas e tudo mais. Então, ao trazer JavaScript de alguém para a sua página, você está correndo riscos de, eventualmente no futuro, quebrar o comportamento da página, porque o JavaScript foi modificado lá. de executar código malicioso na sua página, o JavaScript lá ser de fato hackeado e alguém escrever código lá que vai executar na sua página a captura de dados dos seus usuários, vai minerar Bitcoin usando as informações dos seus usuários, e também você corre o risco de vazar dados de privacidade mesmo. A gente vai falar desses três riscos aos poucos aí nesse vídeo nos próximos. E a primeira coisa que eu queria falar é você tem que de alguma maneira garantir a integridade do JavaScript que você está colocando na sua página. Você tem que garantir que aquele script que você está colocando hoje na sua página, que você conferiu, que você leu, que você testou, que ele vai continuar o mesmo, que ele vai continuar íntegro. Se ele for modificado no futuro, ele não pode ser executado. Existem maneiras de fazer isso. A primeira maneira, a mais óbvia, é você baixar o script para o seu projeto. Vai lá na CDN, pega o script que você incluiu e copia pra pasta do seu projeto, versiona no seu controle de versão e pronto, o script agora é seu. Pode funcionar bastante bem, é muito seguro fazer isso. Você vai estar servindo do seu próprio server, talvez você tenha um pouco a vantagem de estar usando a CDN, principalmente em projetos menores, com uma infraestrutura menor e tal, mas você tem um grande projeto em que segurança é fator chave, cara, baixa o script pro seu projeto e se garante. Obviamente, eu não disse isso, mas obviamente qualquer script de terceiro que você vai incluir no seu projeto tem que passar por uma auditoria, você tem que ler o código ali, tem que abrir, dar um ah, mas tá obfuscado, não sei o que, pega o original, né, antes de minificar, vai lá no github do cara, pega o original, ver o que esse código faz, tenha certeza que não tem um código hacker ali no meio, e aí você minifica e serve do seu servidor, é de longe a estratégia mais segura que tem. Apesar disso, é uma estratégia custosa, claro, um bocado de trabalho, você trazer isso para o seu servidor, cuidar disso ali. Se você usa muito a biblioteca de terceiro, isso pode ser um problema. Se você tem uma infraestrutura um pouco mais modesta, você queria talvez fazer uso dos recursos dessas CDNs públicas, que são muito boas. Talvez você prefira manter na CDN. E para você que prefere manter na CDN, ou que precisa manter na CDN, ou precisa servir de fontes externas, existe um recurso. um recurso chamado Sub-Resource Integrity, Integridade de Sub-Recurso, que é uma maneira de você garantir que aquele código que você está servindo hoje na sua página, se esse script, ou CSS também, funciona com CSS, mas se esse script for modificado no futuro, o navegador para de servir, ele entende que, opa, deu algum problema ali. Então, obviamente, para isso funcionar, você precisa servir uma versão específica do script. Mas isso é uma boa prática que eu recomendo de qualquer maneira. Puxa, tem uma biblioteca que estou usando aqui que faz máscaras em campo de formulário. Legal. Na CDN, provavelmente, isso está versionado. Se você está servindo de um projeto Open Source que não versiona a sua biblioteca, então você nem deveria usar esse projeto. Por quê? Alguém vai modificar o código e vai quebrar a sua aplicação sem você ter feito nada. No futuro, um dia você acorda pela manhã e sua aplicação não está mais funcionando porque o autor do projeto atualizou o código lá. Então, você só pode usar, ou só deveria, só pode não, mas só deveria usar bibliotecas open source nos seus projetos de gente que está minimamente versionando suas bibliotecas. Então, se você escolheu uma versão específica e está usando aquela versão, você tem uma maneira de garantir que se o GitHub do sujeito lá, por algum motivo, for comprometido e o código daquela versão receber a injeção de um código malicioso, o navegador não vai servir, legal? Deixa eu compartilhar a tela aqui para eu mostrar para você como é que a gente faz isso. Bom, Vou criar uma pasta aqui chamada Sub-Resource Integrity. Vou entrar nessa pasta e vou criar os arquivos index.html e script.js. Vou de Visual Studio Code hoje. Galera da front-end aí, todo mundo usa Visual Studio Code, não? Vamos lá. Eu tenho aqui um index.html e um script.js. Eu vou começar escrevendo alguma coisa aqui nesse script. É basicamente um console.log. Aliás, pra ficar mais fácil... Não, console.log, eu vou ter que abrir o console mesmo. Console.log... Hello... Quanta gente já não escreveu isso aqui, né? Essa exata linha num script por aí, ok? E aí, no meu index.html, eu venho aqui e vou colocar um script, src="cryptjs". Basicamente isso. E aí, vamos servir isso. Vou servir usando o Node.js aqui, o live server do Node.js. Vai ser bem legal. Vamos abrir um navegador. Abrir esse endereço aqui. Vou botar para cá o navegador para ficar mais fácil de eu mostrar o console. O servidor respondeu 404 no favicon.ico. Vai ficar sujando o console ali, custa nada, touch. favicon.ico, assim. E tá lá, mostrou o hello world ali. É o que a gente precisava, legal? Muito bem. O que eu posso fazer aqui? Eu posso simplesmente incluir um atributo chamado integrity. Integridade é um atributo que o valor dele, o navegador espera que seja um algoritmo de hash criptográfico, de fazer digest do arquivo. Então vou usar aqui, por exemplo, o SHA-256. Um tracinho e o hash desse arquivo nesse algoritmo codificado em base64. Aqui eu vou colocar 000, vai falhar. Estou fazendo falhar de propósito. Vou recarregar aqui. E olha só, ele reclamou aqui. Ele falou, eu calculei o SHA-256 desse arquivo aí e deu isso aqui. Vendo? O recurso foi bloqueado. Não vou servir, porque eu estou na frente aqui. Vou para o outro lado. Não vou servir porque esse aqui é que é o SHA-256 certo, legal? Por que que eu coloquei o 000? Eu vou mostrar pra você como faz o cálculo do SHA-256, tá? Não é difícil fazer, se você precisar, pô, tô montando uma infraestrutura de servidor aqui e tal, quero fazer os cálculos de maneira automatizada, eu que mostro como faz, tá? Mas de maneira manual, estou só incluindo um script aqui. De maneira geral, como é que eu faço? Eu coloco shadow5600, carrego a página e copio daqui qual que é o certo, legal? Por quê? Eu estou incluindo um script que eu estou vendo agora, eu sei qual é o script, né? Eu acabei de escrevê-lo. Então eu sei que ele não está danificado, né? Então isso que o navegador indicou ali é o hash desse script. Eu vou copiar. Vou colocar aqui. Vou recarregar a página. E veja lá, meu script está sendo executado, legal? Aqui eu estou servindo a partir do próprio servidor, tá? Mas vai funcionar se você servir a partir de uma CDN, de um servidor terceiro, etc. A única coisa é que esse servidor de onde você está servindo, tem que ter CORS habilitado. Tem que ter lá o header HTTP de CORS, é a única exigência que... que é preciso, e aí ele vai servir ali, o navegador vai calcular o hash, vai comparar com o que tem no atributo integrity. Então, digamos que eu fiz isso, minha aplicação tá rodando, tá tudo bem, e um belo dia no futuro, o cara lá que mantém a biblioteca de máscaras de formulário que eu tô usando, teve o computador dele hackeado. E aí o hacker entrou lá e descobriu que, olha, ele mantém um projeto Open Source aqui, vou colocar aqui um código hacker qualquer. Qualquer coisa ali, hein? Na hora que esse arquivo for pro ar, o seu site lá vai quebrar, tá vendo? Ele não vai executar o arquivo. Ah, vai quebrar a funcionalidade e tal, vai, vai dar um defeito ali e tal, mas não vai executar o código do hacker, hein? Que é o que você quer que aconteça. Se você quer que não quebre a funcionalidade de jeito nenhum, ok, você vai copiar o escrito aqui para o seu projeto, mas isso às vezes é um pouco inviável. Então, fazendo dessa maneira aqui, você pode usar o código que está nas CDNs por aí, CDNJS, a CDN do Google, e mesmo assim garantir que se esse código for modificado no futuro, e acredita, esse negócio acontece, acontece bastante, é um ataque comum. e o cara conseguir acesso a um cara que mantém uma biblioteca, injetar código ali, e aqui você garantiu que qualquer modificação nesse arquivo, você não vai ter problemas. Qualquer modificação mesmo, tá? Isso é parte de como esses algoritmos de Dargest funcionam, tá? Então olha só, esse arquivo aqui, o Dargest dele é esse aqui, ó, FC... não, perdão, desse jeito não. aquele é o digest dele modificado o digest dele é esse aqui ó começa com o awc mais tá vendo eu vou incluir aqui um espaço só um espacinho mais nada e tal você perceba aqui você nunca tinha reparado em como funciona o algoritmo de digest que o digest mudou completamente aqui tá vendo começa com xnv é outra coisa Então é por isso mesmo, qualquer modificaçãozinha nesse arquivo deixa de servir, não serve mais, beleza? Valeu!