WEBVTT Deixa eu mostrar como é que se calcula esse hash aqui. Um detalhe importante, preciso dizer, se você for carregar script de uma fonte externa, sempre use uma transmissão segura, HTTPS sempre. Bom, para calcular o hash, você vai pegar o conteúdo do script e vai passar pelo algoritmo que você tá colocando aqui, tá? Então, ShadowSQL6, SHA-512, né? Em seguida, você vai pegar esse digest em formato base64 e é só isso, é simples assim mesmo, tá? Então, eu vou fazer aqui, deixa eu ir na pasta aqui, E vamos comparar os resultados que a gente vai obter com o que tá aqui, legal? Vou fazer no terminal, vou fazer em Python e vou fazer em Node, pra você ver como é que é feito, tá? Então, no terminal do Linux aqui, eu chamaria OpenSSL tagas-shadows56 está no meu histórico, menos binary, então isso aqui vai ler o arquivo e vai me devolver em binário, eu tô jogando a entrada padrão aqui o script.js, vou tirar esse pipe para você ver que isso aqui vai vir um resultado binário, tá vendo, caracteres estranhos, coisa ilegível e tal né, vou jogar essa saída com base64 E olha lá, o UAWC, tá aqui ó, igualzinho, termina com TRN8 igual, TRN8 igual, é o mesmo hash, beleza? Legal, ah, poxa, eu não tô trabalhando em Linux, tô fazendo um negócio aqui que não preciso ter o OpenSSL instalado, tô trabalhando com Python, tem como? Tem, no Python você vai fazer um import hashlib, import base64, vou ler o arquivo, Lá, legal em Python aqui, o certo, né, se você não estiver fazendo no terminal, se não estiver escrevendo seu script, withOpenArquivo.rig, withOpenArquivo as f t igual a f.rig, então, botar num gerenciador de contextos, mas, você entendeu, se você trabalha com Python, você entendeu, né? É, agora vamos lá, o meu hash é igual a hashLib.cha256 de t. a precisa da encode e aí o meu hash tem um digest aqui esse digest é um binário dá um print nele aqui não vai mostrar nada ele é binário então ele é esse monte de bytes aqui né então vamos fazer base64.b64 encode E tá lá, o mesmo resultado, ok? O mesmo, o mesmo hash. Então, quatro, cinco linhas, cinco linhas de Python aí, pra você chegar nesse resultado. E Node, tá? Node, vamos lá. Eu vou importar as bibliotecas, o fs, né, pra ler arquivo, então, vou mapear default pra fs aqui. se você não tiver no terminal você pode naturalmente é só colocar um import fs from fs mas no terminal aqui tem que usar esse porque não é um módulo né usar esse formato aqui e eu vou precisar de crypto AWAIT IMPORT SPLIT FS.READ FILE ASSIM, que é assim que chama, né? SPLIT JS como TF8 readfile sim, assim que já é o readfile mesmo legal, li o conteúdo do meu script e o meu hash é cripto.com.br como é que chama? createHash createHash.256.update com o texto do meu arquivo dizendo pra ele que é o tf8 Então, H é o meu hash ali, né? E aí eu posso pedir um digest passando pra ele base64. E tá lá, o mesmo digest, tá? Também são cinco linhas aqui, né? Eu joguei uns testes aqui no meio, mas são cinco linhas pra fazer também. Simplesinho, beleza? Então é assim que recalcula. Se você vier aqui pesquisar por sub-resource integrity, o primeiro resultado é do MDN. E aqui ele vai dizer quais são os algoritmos possíveis. Olha só, você pode usar SHA-256, SHA-384 e SHA-512. Qualquer um desses três pode ser utilizado ali. Valeu!