WEBVTT Olha só, a gente estava falando sobre garantir a integridade do código quando a gente usa software de terceiros. E falando de JavaScript, esse é um ponto muito sensível, porque quando você está usando, por exemplo, o ecossistema do Node.js, Quando você está usando pacotes de NPM ali, a quantidade de dependências entre os pacotes é muito grande. Então é comum que em um projeto você use, ah, vou instalar aqui um framework mais meia dúzia de bibliotecas, mais duas ou três coisinhas, e você baixa centenas de pacotes. Bom, o que acontece é que quando você escreve qualquer código de programação, você ganha automaticamente um presente para o futuro, a necessidade de atualizar esse código, de mantê-lo seguro quando novas vulnerabilidades, novas técnicas são descobertas para comprometer a segurança do seu software, quando a sua linguagem de programação tem atualizações, quando o seu servidor web tem atualizações e assim por diante. Mas quando você coloca software de terceiros dentro do seu software, você também ganha essa responsabilidade, e isso é muito mais complicado, porque a gente justamente usa NPM, os pacotes NPM, para não ter que escrever e lidar com aquele montão de código ali. Pensando nisso, foi criado um projeto chamado Retire, Aposentar, que é um projeto que olha para o seu projeto de software feito em Node e vai justamente apontar o que é aquilo ali que precisa ser aposentado, o que é aquilo que ficou velho, que é aquela versão que você não pode usar mais, que tem problemas de segurança ali que você tem que atualizar. Quer ver? Vou fazer uma demonstração aqui. Deixa eu ir para o outro lado. Bom. Primeira coisa que você vai fazer é um npn install-g-retire. Aqui já está instalado. Então deve ir rapidinho nessa etapa. Muito bem. Daí você entra no projeto. Então eu copiei aqui uma pasta chamada old project. Isso aqui é um projeto antigo. Eu peguei uma versão antiga do repositório no git e tudo mais e coloquei aqui. Só pra gente ver isso aqui rodando. E aqui eu vou executar retire. e vou jogar a saída num arquivo chamado report.txt. Daí ele vai ler um repositório que está lá no Geek Hub do Retire.js. Esse repositório é um arquivo JSON enorme que tem uma lista lá de que bibliotecas JavaScript e Node são usadas e quais os problemas de segurança e tudo mais. E aqui ele já começou a encontrar dentro do meu projeto eu tô usando ali o gaze e dentro do gaze tem os helpers tem o lodash 101 e o lodash 101 tem vulnerabilidades conhecidas de severidade média e agora já tá me cuspindo mais coisa aqui é por isso que eu rodei o comando inclusive com o ti ali rodando e jogando a saída pro report txt tá porque isso aqui é um negócio que você é ter, né, você quer ter guardado aqui para você poder agir em cima disso. Eu tô usando uma versão Vue antiga aqui, né, Vue 2.7.16, e aí ele tá me dando aqui uma lista enorme de vulnerabilidades do Vue.js, tá vendo? Todas como low, mas são vulnerabilidades, né? Algo que precisa ser, de alguma maneira, tratado ali, ou pelo menos conhecido e mitigado, né? Isso aqui demora um bocadinho para rodar, né? Porque o repositório de pacotes npm pode ser bastante grande, né? Mas isso aqui me deu... Vou abrir no VI aqui mesmo. Ah, que legal! A saída é do... Não vai funcionar desse jeito, tá? A saída vai para a saída de erro. Então, você vai fazer isso aqui, olha só, jogar a saída de erro na saída padrão, para que ele possa guardar no report txt. Vou ver se está funcionando. Vamos esperar ele pegar o primeiro erro e vamos ver se vai sair aqui. Ah, beleza. Então é isso. Então o comando tem que ser desse jeito aqui. Retire, 2, sinal de maior e comercial 1. Porque o Retire, ele joga o report dele na saída de erro. E aí se eu quero jogar isso num arquivo texto, eu vou precisar fazer desse jeito. O Retire também tem opções ali. ele pode salvar de diversas maneiras e tudo mais inclusive ele pode salvar um formato de arquivo a gente vai falar disso a gente vai ter uma aula só sobre gestão de dependências a gente vai aprofundar nesse tema mas Falando sobre JavaScript, isso aqui é um negócio que eu precisava mostrar agora, cara. Por quê? De todos os ecossistemas de software que a gente usa. Então, aqui eu tô trabalhando, por exemplo, com o Compose do PHP, tô trabalhando com o RubyGems, né, do Ruby, com o Cargo e os pacotes do Rust, com o Python e o PyPI. E de todos eles, o que mais tem problemas, porque tem muita dependência, porque os pacotes são muito extensos e é uma comunidade muito grande desenvolvendo, é o NPM. Então, precisa lidar com isso aqui. Experimenta, pega seu projeto antigo aí, roda o retire nele e vê se tem alguma coisa aí que você precisa atacar. Tem um outro motivo pelo qual trabalhar com Node assim é bastante perigoso e você precisa lidar com os pacotes antigos, tá? Que, por exemplo, esse aqui é um projeto de front-end com Vue.js. Então, a dependência, ela tá necessariamente exposta. Ah, eu tô trabalhando lá com um projeto em Java e o meu projeto tem umas dependências desatualizadas e tal. É difícil pro agressor descobrir a dependência. Tem técnicas pra isso e tudo mais, mas é até mais difícil. Ele vai precisar enviar algum tipo de requisição ou se basear em alguma pista que o seu servidor tá deixando vazar ali pra ele descobrir que você tá rodando software desatualizado e tem vulnerabilidades. Mas quando a gente tá falando de JavaScript, né, você tá compilando esse JS e entregando para o navegador, quer dizer, um cara que sabe o que tá fazendo ali, com o console do Chrome, ele consegue descobrir que vulnerabilidades tem, né? Então é um negócio que precisa ser tratado aí com bastante pressa e bastante carinho. Roda o Retard.js nos seus projetos antigos aí, se você tá trabalhando com Node, e vê o que é que vem, beleza?