WEBVTT Mas vamos lá, tem mais duas coisinhas que eu preciso te mostrar e a gente tem que conversar falando de front-end, da gestão de scripts, CSS, coisas de terceiro, como publica, antes da gente parque para a parte de código mesmo. Vamos escrever HTML5 aqui. Uma delas é sobre CSS. Imagina o seguinte, você entrou numa aplicação qualquer aí, né? E aí, lá na interface pública da aplicação, Você notou, olhando o console do navegador, que foi carregado um arquivo CSS chamado viewer.css. Aí você foi lá e fez o seu cadastro, o seu cadastro gratuito e tal. E aí você viu que foi carregado um arquivo CSS chamado user.css. Aí você, ah, tô do lado de fora, tô só olhando, chama viewer.css. Fiz meu cadastro de user.css. Aí lá dentro é possível criar áreas de conteúdo onde outras pessoas podem publicar e você pode moderar. Você cria uma área dessas e quando você entra nessa área, você percebe que é carregado um arquivo chamado moderator.css. Um agressor, olhando pra isso, consegue entender que tem um arquivo CSS pra cada papel, pra cada perfil de usuário. Então, o que ele vai fazer? Vai pegar essas URLs desses arquivos e vai tentar substituir user, viewer e moderator por coisas como admin, root, esse tipo de coisa. Então, isso é um primeiro cuidado. Imagina que ele vá lá e consiga carregar um admin.css. Agora, imagina que vem o seguinte código no admin.css. ou seja, não dá para invadir um sistema usando o CSS, ok? Mas o CSS é muito usado na fase de Intel, aquela fase em que um agressor está tentando recolher informações sobre um software para saber o que ele vai tentar invadir, o que ele vai tentar agreguir ali. Então olha só, aqui ele vai ver já que tem um ambiente de production, de staging e de dev, e que tem classes no CSS que apontam para esses ambientes. No ambiente de staging, tem uma classe chamada Payment Gateway Bypass. Então, ele vai tentar, de qualquer maneira, acessar o ambiente de staging ali, porque ele sabe que lá tem um bypass do gateway de pagamento. Em Production tem Display None da Debug Toolbar, então quer dizer, ele vai tentar no console exibir essa Debug Toolbar, tentar encontrar ela ali no inspetor e dar um Display Block, porque, cara, tem uma Debug Toolbar com Display None, né? E no EnvDev tem um Fake Email Banner, então, de repente, se for possível acessar ali o EnvDev, isso aqui não parece muito promissor não. Aqui tem os clusters diferentes. Olha só que interessante. Se a aplicação está sendo carregada na Europa, mostra os controles de GDPR. CDPR é a LGPD dos europeus. Se está sendo carregada nos Estados Unidos, mostra outros controles, da CCPA, que é o ato de privacidade lá do Congresso americano. Então, daqui ele já está vendo que, opa, tem controles de cookies e coisas que eu posso ou não posso fazer e tal, que só são mostrados se eu estiver na Europa ou nos Estados Unidos. Mas está só um display block aqui, né? Quer dizer, eu poderia, de repente, tentar mostrar. Agora aqui olha só, eu consigo ver também no meu CSS que eu tenho classes chamadas role-root, super-admin, admin, admin-only, root-only, tá vendo? Quer dizer, eu tenho elementos que estão sendo mostrados ou excluídos da tela, Baseado nos papéis, aqui eu estou revelando quais são esses elementos, depois eu posso só procurar no HTML por elementos que tem a classe Admin Only, Super Admin Only, Root Only, Moderator, Viewer, e eu sei aqui já também os nomes dos papéis, dos perfis dos meus usuários e tudo mais, legal? Seguindo aqui, eu vejo que eu tenho um elemento no HTML chamado admin panel, um outro chamado system settings, um outro chamado advanced config. E aí, o que eu vou tentar fazer? Eu não, o agressor vai tentar acessar um barra admin panel. para ver se existe essa rota. Por quê? Se você programou o Admin Panel como um nome de classe, tem uma boa chance de você ter chamado de Admin Panel também o seu arquivo PHP que é carregado, a sua pasta, sua rota na aplicação ou sei lá. Coisas que um admin pode fazer. Olha só, um admin pode personificar um usuário. Então tem um User Impersonation Button. Um admin pode ver logs de auditoria, um admin pode exportar tudo no banco de dados. Quer dizer, no admin CSS tem classes para esses elementos. Um admin pode fazer o wipe do banco de dados, pode apagar todos os dados de GDPR, pode dar hard delete no usuário, pode dar issue refund, pode devolver o dinheiro. Tem uma palavra em português, mas eu esqueci qual. Pode restartar o sistema, pode dar flush no cache. Quer dizer, por aqui, pelo meu CSS, eu não estou dando acesso a nada. Ninguém vai invadir o sistema pelo CSS. Mas tem um bocado de informação que eu não queria estar revelando. Um monte de... Eu estou aumentando a superfície de ataque. Estou revelando quais são os recursos que um admin tem, que coisas ele pode fazer. Simplesmente porque eu tenho nomes de classes aqui que são semânticos ali, que apontam para esses recursos. Então eu posso aqui, por exemplo, o admin, ele tem um force and role de multi-factor authentication e o admin tem algum jeito de controlar ali um período de graça de multi-factor authentication. super perigoso e assim por diante um monte de coisas aqui que eu tô revelando sobre a interface do admin simplesmente revelando os meus nomes de classe então o que eu vou dizer agora vai que por um modo um pouco paranóico aí mas assim É importante dizer isso porque eu dei muita aula de HTML5, de CSS, fui um dos grandes divulgadores de padrões web quando esse negócio começou e eu sempre disse para as pessoas, use nomes de classes semânticas. Sempre falei, é melhor do que você ficar usando coisas como Tailwind e CSS, né? Se você puder usar, sei lá, eu gosto de Tailwind, então usa Tailwind no server. Cria classes com nomes semânticos para as coisas que você vai colocar na sua tela. Isso é muito legal para quem vai fazer JavaScript depois, o seu código fica mais enxuto e faz mais sentido. Mas quando a gente está falando, por exemplo, da interface do admin, aí talvez valha a pena você abrir mão de toda essa flexibilidade semântica em prol de segurança, sabe? Porque, cara, na interface pública não faz o menor sentido não ser semântico, porque tá tudo ali, tá na tela, tá disponível mesmo, né? Ou mesmo naquela interface que não é pública, mas que é um cadastro gratuito, um cadastro público ou coisa assim. Agora, quando eu tô falando da interface administrativa do meu software, né, eu tô falando de coisas ali que não é para todo mundo acessar e não é nem para todo mundo saber o que tem ali sabe então é aqui talvez faça sentido você usar Bootstrap, Tailwind, Bulma, algum framework assim minificar o seu CSS, usar nomes de classes não semânticos E uma outra coisa que você pode fazer também é fazer com que o CSS dos papéis, dos perfis, não seja um arquivo estático, seja carregado dinamicamente. Imagina que você tem uma pasta no servidor, essa pasta não é acessível publicamente, não é uma pasta que alguém pode ir lá e simplesmente digitar o endereço do arquivo CSS. mas você tem uma rota ali na sua linguagem de programação de server, no seu javascript ou no seu ruby ou no seu php né que dependendo de quem é o usuário logado vai ler esse arquivo e vai servir ali dentro de uma tag style no HTML do admin, sabe? Algo assim, pode até servir numa rota diferente e tal, mas que haja um controle de sessão e de quem tá logado ali na hora de mostrar o CSS das áreas administrativas, das áreas sensíveis do seu software, tá? Então, sempre que você estiver montando uma arquitetura com CSS, pensando onde vai o meu CSS, como eu vou servir, como eu vou chamar as classes, como eu vou dividir os nomes e tudo, lembra, claro, o CSS público na área pública vai estilizar coisas que já são públicas mesmo, mas para tudo aquilo que tem algum tipo de restrição de acesso, CSS pode ser usado na fase de Intel. Então, é um cuidadozinho que você tem que tomar. E a última coisa que eu gostaria de falar é sobre o uso de Tag Managers. Deixa eu colocar de novo na tela aqui. Eu fiz aqui um rascunho só para explicar as maneiras de você incluir um JavaScript do terceiro. Uma maneira é você copiar o JavaScript do terceiro para o seu projeto. Aí você pode copiar como um arquivo ou você pode simplesmente colocar também o JavaScript do terceiro dentro do seu HTML. É uma maneira. Outra maneira é você colocar um script src. A gente falou disso. Mostrei lá como você coloca, por exemplo, o atributo intégrico aqui e tudo mais. Essas duas maneiras, elas exigem um programador para fazer, sabe? Tem uma terceira maneira que foi inventada porque a galera do marketing precisava incluir JavaScript nas páginas para fazer taggeamento do Analytics. Foi o primeiro grande recurso para ser usado assim, mas que aí hoje é usado para colocar lá o pixel do Facebook para fazer campanha, para colocar o JS de mais não sei o que... quer ser incluído ali. Ah, comprei um serviço que vai incluir um widget com um chatbot, que vai incluir um widget de NPS, se coloca por ali, que são os Tag Managers. O mais popular, claro, é o Google Tag Manager, mas não é o único que tem. O que é um Tag Manager? é um software que controla a inserção de JavaScript no seu sistema, nas suas páginas. Então, você vai incluir um único JavaScript, alguma coisa parecida com isso aqui. Ele é sempre assim, um pouco, parece meio até obfuscado. Dá pra ler e entender esse código. A gente não vai parar pra fazer isso aqui não, mas dá pra ler e entender o código dos Tag Managers. Mas ele é escrito assim, as variáveis com um nome só, um negócio quase obfuscado ali. que basicamente o que isso vai fazer? Vai incluir um arquivo de JavaScript lá do... do servidor, do domínio, do Tag Manager, né? E esse JS pode criar JavaScript novo, tá? Pode inserir JavaScript novo ali. Como é que se insere um JavaScript novo e tal? Cara, é a coisa mais fácil do mundo. Você já deve ter visto como é que faz isso, né? Basicamente, você pode criar Um elemento novo. Apontar o source desse novo elemento para onde você quer carregar. e adicionar esse JS ali no corpo do seu documento. É isso que o Tag Manager faz, sabe? Ele insere scripts ali dinamicamente. Faz mais que isso um pouquinho, tem um negócio de taguear, né, em que páginas, em que elementos do HTML e tal. Mas é basicamente isso, ele tá aí seguindo o JavaScript. Eu entendo a motivação por trás dos Tag Managers. Você não vai conseguir se livrar de Tag Managers, principalmente se você está trabalhando em um site de conteúdo, em um e-commerce, em alguma coisa que tem interface pública e tem uma equipe de marketing trabalhando, a página de um SaaS ou coisa assim. Você vai ter que lidar com isso. Mas tem um negócio que é importante saber, cara. E aqui é um daqueles pontos em que o trabalho do programador em segurança vai tocar nas outras áreas, sabe? No trabalho do marketing, no trabalho de quem tá fazendo a gestão do negócio ali, né? Mas você como programador, como alguém que entende a parte técnica, que entende o perigo disso, você pode de alguma maneira ajudar a sua equipe a chegar num bom consenso aí. Pensa o seguinte, para publicar um Javascript no seu site, um programador precisa ter acesso ao repositório de código. Então alguém tem que cadastrá-lo lá, criar um usuário para ele e tal, dar ele acesso ao repositório de código. Aí ele faz check-out do código ali, faz clone do código. insere o JavaScript que ele quer, executa um teste, e aí ele faz push. Quando ele faz push, isso vai para o pull request. E aí tem um CI ali. Às vezes o CI roda antes ou depois do pull request. Não importa quando é ali no seu momento, tá? Muitas equipes trabalham com o CI no push. Para submeter o pull request, tem um CI que vai rodar e vai rodar testes automatizados e vai verificar se você não quebrou nada ali e tal. depois isso vai para um pull request né então você precisa passar por um processo de code review dois outros programadores vão ter que ler esse seu código ali né e verificar puxa esse código é válido mesmo e tal cada um desses programadores você e os outros né tem um par de chaves SSH de 128 bits ou 256, não, perdão, de 1024 ou 2048 bits para poder acessar o código, acessar o servidor do Git, etc. Então é um negócio que é feito para ser seguro, para ter processo, para ter restrição. Depois de fazer isso, aí alguém tem que aprovar. Legal, vamos colocar essa versão em produção e isso vai para a produção. É claro que isso diminui a velocidade das coisas, e é por isso que o time de marketing tem um Tag Manager ali e tal, mas compara esse processo, que é um processo feito para ter rastreabilidade, para ser seguro, com o que muitas equipes têm por aí. Como é que você acessa o Tag Manager para incluir JavaScript em uma página? E-mail que é compartilhado na equipe que é o marketingxyz.gmail.com e a senha tá numa planilha compartilhada da equipe que é a senha Marketing 2019. E aí qualquer um que tem essa senha pode incluir JavaScript na página, cara. Então é assim... é um negócio que a gente precisa falar sobre isso e você como programador não é você que vai tomar as decisões claro né é o seu chefe é um gerente é o dono do produto mas é sua obrigação como programador e explicar para a galera do marketing que é legal você tá só copiando os scripts que você baixou de uns terceiros e incluindo aí tal nem sabe muito bem o que tá fazendo a partir do momento que você tá só colocando o Google Analytics ali ok mas A galera do marketing tem que estar ciente do perigo que é ter acesso ao Tag Manager, sabe? Do que dá pra fazer por ali. Pra não pegar, não, puxa, peguei um código na internet aí, um cara que deu uma dica que se eu puser isso aqui no Google Analytics, a gente vai ter um rastreio melhor e tal, e ele copia o script do blog de alguém aí e coloca lá, sabe? ou esse negócio de ter uma conta compartilhada do Tag Manager, e aí o funcionário que saiu da empresa não consegue tirar o acesso dele sem ter que ir lá e trocar a senha daquela conta, sabe? Então precisa ter gestão, precisa ter restrição, precisa ter controle sobre quem acessa um Tag Manager, porque quem tem acesso a um Tag Manager tem acesso a todo o front-end do site inteiro. Ele pode fazer o que quiser ali. É um JavaScript completamente privilegiado sendo rodado ali. Então dá pra fazer defacement, pra roubar dado, pra hackear o site de fato, se você tiver acesso ao Tag Manager, tá? Então, confere aí, cara. Conversa com o seu chefe, quem tem acesso ao Tag Manager. Esse pessoal tem noção do que está fazendo, tem restrições, tem políticas básicas para garantir que esse acesso é seguro, que tem two-factor authentication, cada um tem um usuário, uma conta do Google próprio ali habilitada, quando alguém sai da empresa é possível, tem uma rotina para isso. O RH ou a galera do TI que desabilita o usuário desse cara sabe que tem que desabilitar no Tag Manager também. Isso tudo tem que ser cuidado, tem que ser olhado. E aí você como programador pode talvez ajudar nisso. Eventualmente até demonstrar para a equipe o risco que é, o que alguém é capaz de fazer tendo acesso ao Tag Manager. Beleza? Valeu!