WEBVTT Bom, muito bem, vamos lá, agora nós vamos mergulhar no código, vamos começar a escrever front-end aqui, é o primeiro de vários exemplos de front-end, a gente vai fazer várias aulas falando de front-end, depois a gente vai para o back-end. E aí tem um negócio que eu preciso dizer para você, para você aprender a se defender de ataques hacker, para você aprender a escrever código seguro, você precisa entender os ataques e entender a mente do agressor. Então você vai ver que nesse exemplo, e em vários aqui, eu vou fazer uma demonstração de como é feito o ataque. É natural, não estou ensinando ninguém a hackear aqui, você vai ver que a gente vai demonstrar o básico, uma prova de conceito, mas se você não aprender isso, você não consegue se defender. Você precisa aprender como um agressor vai atacar o seu software ou os usuários do seu software. Então vamos lá, eu vou compartilhar a tela aqui para mostrar esse primeiro ataque. Ela está aqui chamada Quick Gacking. Nessa pasta, aqui está vazia a pasta, eu criei duas pastas dentro. Uma pasta HTML e uma PHP. Vou abrir o Visual Studio Code. Vamos de VS Code. Por que VS Code? Porque sim. Então vamos lá. Na pasta HTML eu vou escrever um arquivo novo chamado index.html. E na pasta PHP, eu vou escrever um arquivo novo chamado transaction.php. Então, esse arquivo transaction.php, ele vai ser o que seria a nossa aplicação de fato. Então, nossa aplicação PHP. Como é que fecha esse agente aqui do lado? Não, é fechar. Isso, não quero a ajuda da IA agora não. Então vamos lá. Aqui a gente vai ter um formulário com método POST. E esse formulário é o que faria, por exemplo, uma transferência financeira, qualquer coisa perigosa, qualquer ação que você quer que o usuário esteja logado para fazer. eu vou fazer bem minimalista só o mínimo necessário mesmo ali né vou entrar aqui na pasta php e vou dar um servidor na porta 8000 Deixa isso assim. Então tá ali meu servidor na porta 8000. Vamos carregar transaction.php. Tem que escrever certo, né? Senão não funciona. Tá ali. Ah, então tem um botão transferir que eu também escrevi errado. Outra vez pra mim aqui. Beleza. Escreveu isso certo. Então a ideia é, quando o sujeito clicar no botão transferir, a gente vai fazer alguma ação aqui. Para saber qual ação, eu vou colocar aqui um Input Freedom. Dessa maneira. E agora vamos ao PHP. If this sec $POSTING action. Então, se o usuário fez alguma ação. Eu vou setar uma mensagem ali. A variável mensagem começa vazia, quando o usuário manda fazer uma transferência, eu troco mensagem para transferido. Aqui em cima eu vou colocar um give com um echo mensagem nele. Então a ideia aqui é que o usuário carregue a página, quando ele clicar no transferir, apareçam, por algum motivo o navegador achou que era turco, não importa, e aparece aqui transferido pra ele. Tem como eu mandar nunca traduzir essa página? Ele para de incomodar. Legal? Eu também quero que quando isso aqui aconteça, ele faça algo para simular que a gente vai fazer uma transação no banco de dados, fazer alguma coisa, né? Então aqui eu vou mandar um error log. Error log, não sei se você conhece. Mas error log... Ah, faltou um ponto e vírgula ali. tá aqui ó, tá vendo o error log, cospe no terminal aqui uma mensagem de erro. Eu vou deixar essa mensagem mais bonitinha. Vamos colocar um código de coresância aqui, vamos fazer negrito, acho que 4 é sublinhado né, e 31 que é vermelho. 0 no final. Ficou vermelho, mas no final ali faltou alguma coisa. Faltou o M né? Isso aí, beleza. Esse código ANSI aqui, cara, eu aprendi no século passado, literalmente mesmo lá. Anos 90 com um livro do Peter Norton. Ignora, ok? É só pra mensagem ficar coloridinha aqui, tá? Tem jeitos mais modernos, menos... com menos teia de aranha de se fazer isso aí. só para pintar de vermelho aqui, não quero perder tempo. Então cada vez que alguém fizer uma transferência aqui, ele vai imprimir um log vermelhinho ali, mostrando que a transferência foi feita. Essa aqui é a página, ela é super minimalista, no mundo real essa página envolver alguns cliques aqui, o cara fazer uma transferência, tem que colocar ali qual que é a chave do uso, eu vou até colocar aqui um campo vai ficar um pouquinho mais sofisticado. Tem um campo aqui, onde você precisa colocar um nome. E ele vai fazer a transferência para aquela pessoa. Muito bem, muito bem. Agora imagine o seguinte, isso aqui está sendo servido aqui, nessa pasta PHP, com esse esse domínio, essa origem, 0.0 porta 8000. Eu criei uma outra pasta lá, vocês se lembram, uma pasta chamada html. Nessa pasta html tem um index.html e eu vou servir aqui com o live server. Então, live server. abriu aqui em 127.001.8080. Então esse aqui é o site do hacker, beleza? Esse é o meu site, tá nesse endereço aqui 008000, mas podia ser aqui meusite.com.br, ok? E esse aqui é o do hacker, que tá nesse endereço aqui, mas podia ser o sitehacker.com ou qualquer coisa parecida. Bom, vamos mexer nesse índex HTML agora aqui. Ah, eu vou fazer uma coisinha aqui no Transaction, só para nossa vida ficar... mais legal. E olha só! Eu pintei de amarelinho o fundo aqui, só pra gente ver onde começa uma coisa e termina a outra. Aqui na index.html, esse aqui é um arquivo HTML, não vai ter PHP nele, mas eu vou colocar aqui um iframe source. Vou colocar aqui também um pouquinho de Javascript e vamos fazer assim, ele vai ter uma largura de 50%, vai ter uma altura de 200 pixels. Então olha só, aqui eu simplesmente coloquei um iframe, tá vendo? E esse meu iframe aqui tem essas características aqui, de ter uma caixa de texto, o que tava aqui funcionando tá incluído aqui via iframe. Então eu sou o hacker e eu incluí aqui dentro a página do site-alvo, o site que eu quero enganar os usuários. Agora vamos brincar um pouquinho aqui de CSS, tá legal? Vamos lá. eu vou botar um bloco style aqui, vou botar esse bloco style antes porque é onde geralmente se põe e aí vamos fazer assim, o iframe vai ter position absolute top de 200 pixels left de 10 pixels o índice de 1. Está ali meu iFrame, um pouco baixo, tudo bem, você vai entender. Eu vou criar um Give aqui. Nesse Give eu vou colocar um parágrafo. E um H1. Vou subir um pouquinho esse frame, vai ser um jeito mais fácil de ajustar. Vou trazer para 100 pixels. Ali, ficou perfeito, muito bem. E agora vamos fazer assim, olha só. Vou criar um botão, e o meu botão também vai ter posição absoluta, com TOP. de 110, depois a gente ajusta, tá? Um left de 300. E um z-índex de 2. Ele vai ter Vamos diminuir esse Left aqui, vamos para 200. Um pouquinho menos. Alá! Que legal! Muito bem, então olha só, agora eu tô induzindo o usuário a erro, tá? Ele vai vir aqui e vai digitar Pafúncio, porque tô fazendo uma pergunta pra ele provar que ele é humano e tal, e em seguida ele vai clicar nesse botão. Mas quando ele clicar nesse botão, ele tá clicando no meu botão aqui, não vai acontecer absolutamente nada. E eu não posso fazer um Javascript que mexe lá no iframe, porque o navegador bloqueia o script entre domínios diferentes. Então se eu tentar via Javascript submeter o formulário que está no iframe, vai dar errado. Mas o que eu posso fazer aqui? Eu posso pegar esse botão e colocar pointer events none. Eu estou dizendo o seguinte, esse botão para o mouse é como se ele não existisse. Então ele não recebe eventos do mouse. Então se eu clicar no botão, na verdade eu estou dando click naquilo que está atrás dele. Vou recarregar aqui, olha só, vou colocar novamente Pafúncio e vou clicar no botão. E veja lá, fiz uma transferência para o Pafúncio. Na hora que ele terminou a transferência, apareceu transferido aqui e o botão ficou no lugar errado e tal. Mas aí eu poderia fazer coisas como aumentar A altura do botão. Alguma coisa assim, sabe, para que... e eu vou induzir o meu usuário a erro ali, fazendo ele clicar no frame que tá escondido atrás dos elementos de interface que eu coloquei. Eu coloquei só um botão, mas você entendeu que dá pra construir toda uma interface aqui em cima, sabe? Dá para eu fazer aqui, esconder toda essa parte amarela aqui, construir de fato o interface parecendo um jogo. Então imagina que eu tenho um caso de uso que o usuário para ele fazer a ação maliciosa que eu quero que ele faça. Por exemplo, eu quero que ele troque a senha dele por uma que eu conheço. Eu preciso de vários passos, porque ele vai precisar clicar em alguma coisa, depois clicar em outra, depois clicar no checkbox para confirmar, depois clicar no botão de confirmar, digitar a nova senha e clicar de novo. Eu vou construir um joguinho em JavaScript que aparece em cima aqui do... da interface onde eu quero que ele interaja, e no meu joguinho as áreas de clique do jogo, aquelas coisas que ele precisa ir vencendo, vão fazendo ele clicar exatamente onde eu quero que ele clique. Ou para casos que são super simples, assim, você tem um site aí que tem prova social, que tem comentários e tem curtidas. Alguém pode criar um joguinho que vai fazer as pessoas curtirem os posts dele, curtirem os conteúdos dele no seu site de interação social. Então, essa técnica aqui pode ser usada para muitos fins diferentes, para muitos fins maliciosos diferentes. O nome dessa técnica é QuickJacking. Desse jeito aqui, olha só. Quick... QuickJacking. Legal? E como é que a gente se protege de QuickJacking? Bom, no nosso... Na nossa aplicação... Não vou mexer na aplicação Hacker, né? Não tenho. Agora eu tenho que olhar aqui, ó. Com a cabeça do defensor, não com a cabeça do agressor, tá? Na nossa aplicação, a gente pode incluir um header PHP. Vou colocar aqui o header content security policy. Content Security Policy, Política de Segurança de Conteúdo, é um header que vai aceitar vários valores diferentes. Você pode definir várias políticas diferentes. A gente vai ter mais aulas sobre esse header, ele vai voltar, ele vai aparecer várias vezes aqui. Mas uma das coisas que a gente pode definir é Frame Ancestors. Frame Ancestors, os ancestrais do Frame. E aí aqui eu posso colocar, por exemplo, None. Ao colocar None, eu estou dizendo o seguinte, que essa página não pode ser incluída em nenhum frame. Vamos lá, vou recarregar aqui e olha só o que aconteceu lá atrás, tá vendo? A conexão foi recusada e agora não adianta eu clicar aqui, não tem como eu enviar o teste lá e tal, porque a conexão é recusada. Se você der uma pesquisada por Content Security Policy, o primeiro resultado provavelmente vai ser o MDN, é isso mesmo. Então aqui você vai ver vários, a gente vai voltar nisso aqui, vai ver os vários eventos e propriedades que a gente pode colocar aqui. Mas vamos aqui direto no Ctrl F para facilitar nossa vida. Frame Ancestors. A diretiva Frame Ancestors e aqui como é que ela pode ser usada. Então olha só. Frame Ancestors pode ser então se você colocar none, a sua página não pode ser incluída em iframes ou frames de domínio nenhum pode ser self, se você colocar self a sua página pode ser incluída em frames e iframes do seu próprio domínio E você pode colocar uma lista de origens possíveis, uma lista de lugares onde você quer que essa página possa ser incluída. Então vamos lá, deixa eu mostrar para vocês funcionando, para ficar mais claro. Aqui está Frame Ancestors None, eu vou colocar aqui Frame Ancestors Self. E eu continuo bloqueado, ok? Aí eu vou colocar além de self, http://127001.8080 que é a origem do Live Server. E tá lá, o meu frame foi incluído agora, tá tudo funcionando, voltou a ser hackeável, apareceu o log ali. Ou seja, você tem um controle bastante granular aqui do que você quer ou não que apareça no Frame Ancestor. Onde você quer ou não que a sua página possa ser incluída. Se você usa Frames na sua aplicação, então você usa frames, iframes, esse tipo de coisa, você vai querer usar Content Security Policy Self, pra você poder incorporar partes da sua aplicação dentro de frames. Se você estiver fazendo isso, eu recomendo a você que pegue aquelas partes que são sensíveis da aplicação, como por exemplo, mudança de senha, transferência financeira, exclusão de conta, coisas que são perigosas. E essas coisas você coloca em Frame Ancestors None, a não ser que você precise, por algum motivo muito estranho, permitir que a mudança de senha aconteça dentro de um frame. Mas se isso não é uma realidade, então coloca a frameAncestorsSelf para o resto, mas para as páginas sensíveis, coloca a frameAncestorsNone. Aí você não vai ter problema, mesmo que alguma página dentro do seu site tenha uma vulnerabilidade ali, possa ser alterada pelo hacker, ele não vai poder incluir essas páginas sensíveis e fazer quickjacking. Eu recomendo até que você pense no contrário, ao invés de trabalhar num modelo de blacklist, que é coloca o frame ancestor self para tudo e coloca o none só para as páginas sensíveis, você pode eventualmente fazer o contrário, coloca frame ancestors none para tudo, E só para aquelas páginas que você precisa que sejam incluídas dentro de um iframe ou de um frame, você coloca frameAncestorSelf. Se você estiver construindo widgets, construindo elementos de interface que têm que ser incorporados em iframe dentro de sites de parceiros, aí você pode colocar ali frameAncestor e o login, o login não, perdão, e o domínio dos seus parceiros. Mas tem que controlar isso da maneira sempre mais estrita possível. Se você está trabalhando numa fintech, num banco, ou em alguma coisa assim, um site para a polícia, um site para um departamento de segurança, trabalhe sempre com o Frame Ancestors 9. Você não consegue imaginar, por exemplo, que um banco vai permitir que o seu internet banking seja incluído dentro de um iframe. ter o menor sentido, tá? Então pensa sempre assim, do mais estrito possível. Se você não tem necessidade de iframe, coloca nome. Se você tem necessidade de iframe, coloca só onde você tem necessidade e tenta ser o mais estrito possível para se proteger de clickjacking e de uma série de outros ataques que podem advir do fato de o seu site poder ser colocado dentro de um iframe, beleza? Valeu!