WEBVTT Muito bem, agora a gente vai lidar com um negócio que eu acho muito, muito interessante. A gente vai mergulhar na HTML5. E a gente vai lidar com uma API chamada WebMessaging. WebMessaging é uma API que foi feita para que você, quando constrói uma aplicação, que vai ter várias janelas, ou que vai ter iframes, essas janelas possam falar umas com as outras, ou uma janela possa falar com os seus iframes e eles com a janela PAI e vice-versa. Eu construí uma aplicação de exemplo super simples aqui, só para a gente explorar os conceitos básicos e em seguida a gente vai tentar hackear essa aplicação aqui. Vamos ver o que acontece. Vou usar para essa aula aqui o Notepad++. Ainda existe o Notepad++, você sabia? Pois é, tá aqui ó. Mas tá rodando no Linux aí. É, tô rodando no Wine. Por quê? Porque, sei lá, tava afim de rodar o Notepad++. Criei dois arquivos aqui, um arquivo chamado index, que é essa parent window, beleza? e um arquivo chamado iframe que é essa child window, legal? imagina isso aqui por exemplo assim eu tenho um iframe que percorre todas as minhas páginas ali incluindo por exemplo um bate-papo tem um robô de bate-papo que tá no meu iframe ali e esse robô de bate-papo ele é um assistente de uso da minha aplicação então eu posso pedir coisas para o robô e ele executa Ações na aplicação. A aplicação também manda mensagens para o robô para que ele saiba sobre o estado, onde você clicou, em que página você está e assim por diante. Como é que isso pode ser feito? Se o seu robô estiver rodando no iFrame, você pode trocar mensagens entre o iFrame e a aplicação. usando a API de WebMessage. Então, vamos olhar por exemplo, esse botão aqui ó, na Parent Window tem um botão Send. Quando eu clico no botão Send, eu tenho um contador na Child Window que é incrementado, legal? Então, vamos lá. Essa aqui é a Parent Window. A Parent Window tem um botão Send, é esse botão aqui ó. O botão no onClick aqui eu coloquei a função send. Ah, mas pô, no onClick você tinha que dar addEventListener quando a janela carrega... É, eu sei, tudo bem, mas eu tô tentando reduzir o código para o mínimo necessário, você entendeu, né? Quando ele executa a função send, eu tô pegando o iframe, dando um querySelector iframe, e aí eu tô chamando no iframe, eu tô pegando a contentWindow dele, a janela de navegador que foi criada dentro do iframe, e estou chamando o método postMessage, e estou enviando para ela uma mensagem callback, e isso aqui é a origem, ou o destino, o destino dessa mensagem. Estou colocando um asterisco aqui dizendo, ah, manda mensagem para qualquer lugar que estiver carregado dentro do iframe. Dentro do iframe, como é que eu leio essa mensagem? Eu coloquei aqui um window.addEventListener, então estou escutando um evento no objeto window. Como se chama esse evento? Message. Legal? Então, sempre que chegar qualquer mensagem nessa janela, essa função vai ser executada. Como essa janela só recebe um único tipo de mensagem, né, que é essa mensagem aqui, callback, não tem mais ninguém mandando mensagem pra ela, então eu não tô fazendo nenhum tipo de filtro aqui, tá? Eu tô pegando o counter, que é o span dentro do p, esse cara aqui, que tá com o número 4 aqui. Estou dando um parseFloat no conteúdo de texto, somando mais um e atribuindo como conteúdo de texto. Vou pegar esse 4, vou dar parseFloat nele, vai virar número, vou acrescentar um, vai virar 5 e vou atribuir aqui mesmo. Quando eu clico virou 5, é isso que isso faz. Então uma funçãozinha aqui com duas linhas, eu estou só incrementando, ela responde ao evento message, E uma outra função de duas linhas, em que eu tô pegando o iframe e tô chamando um postMessage. Pra mostrar um pouquinho mais isso aqui, eu fiz também o contrário, tá? Então eu tô interagindo na janela filho aqui, e na janela filho eu coloquei um botão de mais um e um botão de menos um. Na janela pai eu tenho um contador, olha lá, e ele é incrementado ou decrementado. tá aqui o contadorzinho, quando eu clico em mais um ou menos um o contador muda, legal? como é que eu fiz isso? então vamos lá nos botões aqui eu tenho uma função send, essa função send não é a mesma lá do pai, essa é uma função send aqui do filho ela recebe uma mensagem e ela chama parent, parent é a janela pai a janela pai ponto postMessage e a mensagem E o que eu estou passando na mensagem aqui? O código que tem que ser executado lá, ó. Add ou Remove. E é só isso. Aqui eu tenho um esquema parecido com o outro lá, um AddEventListenerMessage que eu recebo um evento, só que aqui eu tô lendo event.data. Por que que eu não li o data do evento no filho? Porque o filho só pode receber um tipo de evento mesmo e tá tudo bem. Mas no pai aqui eu tô lendo o data e tô passando pra evil, então ele vai executar a função add ou a função remove quando o sujeito clicar nos botõezinhos aqui. Essa API enviar mensagens, ela é hoje o jeito padrão, o jeito convencional de fazer esse tipo de coisa. Vai funcionar aqui, vai funcionar também, eu tenho visto bastante gente usar assim, quando você tem mais de uma janela aberta. Então, você tem uma aplicação que foi feita para abrir duas janelas e elas interagirem uma com a outra. Então, iframes dentro de uma só janela ou a aplicação ter duas janelas, legal? Bom, vamos tentar hackear esse negócio aqui. Para isso eu escrevi um arquivo aqui, deixei um exemplo pronto. Então eu tenho aqui um arquivo chamado hacker1. O arquivo hacker1, você vê aqui que eu coloquei no domínio meusite.com. Esse domínio não existe, não foi registrado de verdade. Eu só fiz um apontamento no arquivo de hostes aqui pra minha máquina, pra gente não perder tempo, mas pra demonstrar como isso funcionaria num domínio. E aí eu sou o hacker, então eu não tenho acesso ao domínio meusite.com. Mas eu vou ter um domínio chamado hacker.com. e aí nesse hacker.com eu vou carregar o arquivo hacker1.html e tá lá, olha só, tá um pouco grande isso aqui né, deixa assim então o arquivo hacker1.html é esse aqui, eu coloquei um fundo diferente aqui, preto, com texto vermelho né, pra você ver que é o do hacker e tal, assim como os hackers faziam lá em 1998 né, as páginas eram tudo desse jeito E aí, olha só, dentro dessa página aqui, Hacker Window, eu incluí a minha Parent Window e a minha Child Window. Quer dizer, eu incluí só a Parent Window, a Child Window já está incluída lá dentro. automaticamente. Como eu fiz isso? Só coloquei um iframe aqui. Fiz o iframe e mais nada. Ele carregou o iframe lá do outro site, legal? Aqui você pode dizer, puxa, mas a gente aprendeu na outra aula, né? Você pode pôr um CSP, Frame Ancestors None, que seria um bom jeito de resolver. Mas esse cara não pode trabalhar com o Frame Ancestors None, porque ele tem justamente aqui um negócio trabalhando em frames, né? E aí você pode dizer, puxa, então coloca Frame Ancestors Child, mais Self, perdão, né, para deixar o mesmo domínio e tal, mas aqui de repente você tem o Backpapo funcionando num domínio diferente do domínio Pai e tal. Mesmo assim o Frame Ancestors seria a solução desse problema, né, você pode colocar Frame Ancestors Done na janela Pai e na janela Filho colocar como Frame Ancestors apenas a janela Pai, né, a origem da janela Pai, e aí nada carregaria aqui dentro e tal. Mas digamos que, por algum motivo, a sua aplicação não pode ter isso, ela precisa ser incluída em vários domínios diferentes e você está com alguma dificuldade de cuidar disso dessa maneira, legal? Então vamos lá, vamos ver o que dá para fazer porque eu pude incluir esses caras aqui, legal? Então, eu vou enviar uma mensagem, eu criei uma função chamada Hack. A função Hack, ela vai enviar uma mensagem usando uma função send, a função send é parecida com a outra função send, com a da parent window, que pega o iframe, chama a content window dele e manda um postMessage. Inclusive aqui eu tô enviando as mensagens, a addRemove aqui tem que ter parênteses. Inclusive aqui eu tô enviando as mensagens addRemove, e veja lá. tá então o hacker pode criar uma janela aqui que a interação nessa janela hacker vai receber lá dentro ok então olha o que o hacker vai fazer agora ele vai enviar para lá uma outra mensagem ali com um código que vai criar um novo iframe tá então i é igual a document create element iframe Vai pegar lá nesse iframe e vai colocar, deixa eu simplificar isso aqui, depois eu volto esse chat, blá, blá, blá, pra cá. E vai colocar lá uma outra página, a página hacker2.html nesse iframe. Em seguida vai encontrar o primeiro parágrafo da página parent window e vai incluir esse iframe logo depois. E vai dar um edit também pra acrescentar o contador ali, só pra dizer que fez isso. Então, olha só. salvar isso aqui, recarregar, e eu vou clicar aqui no botão Hack. O botão Hack chama a função Hack que vai criar esse iframe dentro da parent window. Então veja só, eu cliquei no botão Hack e ele incluiu lá uma hacker window, essa aqui ó, tá? A minha Hacker Window é super simples, ela é igual a Child Window, ela tem um contador que pode ser incrementado e tal. Ela não tem botõezinhos de enviar mensagem, mas ela tem um contador que pode ser incrementado. Agora olha só o que aconteceu. Como eu incluí essa Hacker Window aqui? E o código legítimo, o código da Parent Window, ele pega o primeiro iframe da página para enviar mensagens para ele? Se eu enviar mensagens agora, olha onde as mensagens vão chegar. Quer dizer, o hacker pode aqui criar uma página que faz aparecer uma página da sua aplicação e quando o usuário interage com a sua aplicação, ao invés de você estar notificando a janela que carrega o seu chatbot, você está notificando o hacker. Então, por exemplo, se você enviava para o seu chatbot qual é o seu saldo, para a pessoa poder fazer perguntas para ele, o hacker está recebendo lá qual é o seu saldo. Qualquer ação que você tomava, que era enviada para o chatbot, está sendo enviada agora para a janelinha do hacker, ok? E é claro que o hacker aqui poderia fazer coisas como, por exemplo, assim, olha só. Ao invés de eu colocar esse style desse jeito, eu vou colocar assim. Veja aqui que eu incluí essa janela um tamanho bem maior, vou colocar 100vw, 100vh. Vamos colocar também position absolute, top 0 e left 0. E olha o que o hacker fez, ele fez com que a página parecesse com a página legítima, fazendo com que o iframe cobrisse toda a página dele, legal? Bom, aí a função de hack dele não vai ser executada, mas ele poderia vir aqui e criar um timeout. Um timeout por função hack depois de um segundo que a página é carregada. Então tá lá, eu simplesmente carreguei essa URL e ela carregou a minha janelinha hacker aqui. E agora quando eu interagir com a aplicação, os dados não estão sendo enviados para o chatbot legítimo, eles estão sendo enviados para o hacker, que vai saber no que seu usuário anda clicando, qual que é o saldo dele, qual que é o nome de usuário, qual que é o endereço dele e qualquer outra informação que você enviava para essa sub-aplicação aqui, para essa janelinha. Foi parar na mão do hacker lá. É claro que o Hacker também poderia incluir nessa Hacker Window um esquilo para que ela não aparecesse. Ele poderia colocar lá opacidade zero, position absolute, escondê-la aqui, para que a pessoa não desconfiasse, é claro, essa janela não precisa aparecer aqui. E aí o usuário vai estar todo pimpão ali, interagindo com a aplicação, achando que está tudo bem, e cada click que ele está dando na aplicação está enviando informações para o Hacker. Então, veja que problemão a gente tem aqui. Bom, tem como resolver isso? Tem como resolver isso, sim. Tem algumas maneiras de resolver. Primeira coisa importante aqui, não envie mensagens assim, ó, para asterisco, tá? Sempre especifique o destino para onde você está enviando as suas mensagens. Então, eu vou enviar a minha mensagem aqui. Quando estiver interagindo com a parent window, Eu vou enviar as mensagens para http://tetch.meussite.com. Dessa maneira. E quando o iframe enviar mensagens, agora note aqui que o iframe é carregado como check.meusite.com a página principal é carregada como meusite.com então quando o iframe enviar mensagem ele vai enviar para meusite.com então a aplicação aqui Não mudou nada, por enquanto, ela continua funcionando, tá? E eu ainda não tornei nada mais seguro de verdade aqui não, o hacker ainda vai continuar, tá vendo? Conseguindo fazer o que for preciso ali. Mas o envio não tá chegando já, tá vendo? Quando eu tento enviar, não chega nada nessa janelinha aqui, porque eu tô enviando para meu site.com. Então, fazer isso permitiu que o hacker fizesse aqui um script injection, ele pode enviar qualquer coisa para essa parent window, mas as mensagens da parent window para a janelinha, elas já não chegam mais. Aparentemente resolveu o meu problema. Não resolveu de verdade, tá? Por quê? Porque o hacker poderia, ainda assim, Na hora que ele vai incluir o iframe aqui, ele poderia redefinir a função send. Poderia vir aqui e fazer window.send é igual a uma função que faz, sei lá, alert. E aí eu só mandei um alert aqui, mas eu poderia estar ainda assim enviando coisas ali para a janela hacker. Então, o ideal é que você só envie mensagens para o domínio que é o seu domínio-alvo, que é o domínio que você de fato conhece, e que você também só receba mensagens de domínios que você conhece. Aqui, na hora de receber a mensagem, na hora de ouvir o evento, eu estou ouvindo o evento, e eu vou fazer assim para que você veja o que vem. console.log event. Vamos abrir o console aqui. console.log precisa de console. E tá lá, chegou um evento aqui, veja que nas propriedades desse evento eu tenho uma propriedade chamada origin. E origin é quem que enviou eventos pra cá. Então aqui eu tô vendo que origin é hacker.com, eu não deveria aceitar de hacker.com. Então, valide a origem dos eventos. Na hora que você está enviando mensagem, envia a origem para onde a mensagem de fato tem que ir, o destino da mensagem. E na hora que você está recebendo, valida a origem das mensagens que você está recebendo. Não valide a origem fazendo alguma coisa assim. Você pode ser tentado a fazer o seguinte. Event.origin.includes meu site.com isso aqui pode ser uma tentação né de você fazer assim, ah, a origem do evento inclui meusite.com? Por quê? Porque, cara, eu tô trabalhando aqui em meusite.com e em chat.meusite.com e pode ser que você tenha uma aplicação com microserviços e cada serviço tá num subdomínio e tal. Você fala, pô, vou validar todos aqui e tal. Qual que é o perigo que você tem ao fazer esse negócio aqui? Veja só que se eu der um F5 aqui, a minha mensagem não chega mais lá, não entrou a minha janelinha hacker ali, né? Mas o hacker que possui o domínio hacker.com, ele pode ter o subdomínio que ele quiser. Ele pode ter, por exemplo, meu site.com.hacker.com. E se ele tiver esse subdomínio aqui, eu acho que eu não tenho, eu acho que eu tenho check.meusite.com.hacker.com. Então, veja que eu criei um subdomínio aqui que inclui meu site.com. Então, como eu testei com includes aqui, isso aqui vai me causar problemas. Então, sempre que você for validar a origem, você pode validar a origem sobre uma lista conhecida. Algo assim. E aí veja que o wireframe não foi incluído porque essa origem não é válida. Mas as mensagens do filho para o pai continuam funcionando. Então, fazendo desse jeito, lendo uma lista de origens válidas ali, é uma boa maneira de você validar a origem das postmessages. É a melhor maneira, na verdade. Você até poderia escrever uma expressão regular para que a origem, de fato, terminasse com .meusite.com. E é importante que seja sempre .meusite ou .meusite.com. porque alguém poderia registrar um domínio hackermeusite.com então não basta terminar em meusite.com ela tem que terminar em .meusite.com ou .meusite.com seria uma maneira de validar a origem mas de uma outra você tem que estar ciente disso e aqui você precisa validar a origem E ao validar a origem, você tem que fazer isso de uma maneira segura. Não valide só um pedaço da origem. De alguma maneira que valide a origem inteira. Garanta que ninguém pode registrar um domínio para trapacear a sua origem. Tendo feito isso, essa aplicação já está segura de maneira geral. Mas tem um negócio que me incomoda muitíssimo aqui ainda. que é fazer isso aqui ó, Evil. Não faça isso cara, não faça. Se a gente não tivesse usado Evil, a vida do hacker teria sido muito mais difícil. Então aqui eu vou remover o Add e o Remove. E o outro frame mesmo que ele esteja dentro de um domínio meu, ele é uma aplicação minha, ele não tem privilégio de executar qualquer coisa. Então, aqui a gente vai fazer assim, se data é igual a add, executa add. Se data é remove, eu executo remove. Dessa maneira, então, estou validando apenas mensagens que eu conheço ali, mensagens válidas, e eu não posso passar uma mensagem qualquer para a Parent Window, isso aqui já ficou bem mais seguro. Pensa no seguinte, a Child Window é o seu checkbot que tá num outro subdomínio ali e tal né, se esse checkbot for por algum motivo comprometido, alguém que consiga invadir o servidor onde está o chatbot, ok, você vai ter um vazamento de dados, você vai ter problemas, é gravíssimo. Tudo que você faz na sua aplicação vai ser enviado para o chatbot. Mas as mensagens que o chatbot pode passar de volta para a aplicação estão restritas. O hacker vai poder fazer basicamente aquilo que você tinha permitido o bot fazer. Se o bot não pode trocar a senha do usuário, o hacker não vai poder trocar a senha, ok? Então, não deixe um evil ali, porque você aumenta muito a superfície de ataque ao deixar um evil, legal? Então, são esses os conselhos. Ao enviar mensagens, sempre envie a origem da URL de destino da mensagem. Ao receber mensagens, sempre valigue a origem, e não valigue com includes ou com index off, valigue a origem inteira, de preferência com uma estratégia de whitelist. E por fim, não use evil. Não use evil em nada, nunca, para coisa nenhuma, não use evil. Mas não use evil com qualquer coisa que você possa receber de um terceiro, receber do usuário, receber de outro domínio. Não use evil nesses casos de maneira nenhuma, nunca. Beleza? Valeu.