WEBVTT Muito bem, preciso falar com você sobre a história de local de dados. Tem duas APIs do HTML5 que a gente tem usado, todo mundo que desenvolve aplicações hoje tem usado largamente essas APIs, eu vejo muita gente usando. API de WebStorage, que inclui o LocalStorage e o SessionStorage, e API de IndexedDB, que inclui um banco de dados dentro do navegador. São maneiras de armazenar dados locais. Eu vou mostrar aqui a LocalStorage, você provavelmente já viu, mas é legal a gente fazer um exemplozinho aqui, até para eu conseguir demonstrar o que eu quero mostrar. Então, vamos no VI agora. Criei um arquivo aqui chamado index.html. Esse arquivo tem um input do type password, id password input, o cara digita a senha e ele clica num botão, o botão se chama store password. É claro que essa aplicação não é muito útil, só pra demonstrar o local storage mesmo. Quando ele clica em store password, eu pego o valor da senha e guardo em localstorage.password. Isso guarda a senha num storage local que é persistente. E em seguida eu limpo o valor do campo e dou um alert sem a salva com sucesso. É só isso que essa aplicação aqui faz. Eu criei um usuário aqui porque eu vou mostrar o local storage, né? E aí vou hackear o local storage desse usuário. Então, eu consegui criar um usuário aqui chamado Jimmy pra gente usar. E aqui a gente vai levantar um live server. Esse aqui é o endereço. Agora, como Jimmy, eu vou executar o Google Chrome. Esse é o Google Chrome do Jimmy. Vou carregar aquele endereço ali. O que está havendo aqui que não está respondendo? Vamos Jimmy! Muito bem, vou abrir aqui um terminal, um console, né? Consolezinho do... botar aqui embaixo. Deixar aqui aberto o console e vou digitar uma senha. Vou digitar pafuncio serve gritas exclamação. mandar salvar a senha, ele me deu o alert, senha salva com sucesso, e se eu vir aqui local storage eu vou ter lá minha senha, tá aqui ó, pafuncio serve fritas, tá salva a senha em localstorage.password, legal? Isso aqui é persistente, então eu saí do site, abri outro site qualquer aqui, voltei para o site depois de algum A minha senha continua lá. Fechei o navegador. Abri novamente. abrir novamente o mesmo site depois de ter fechado o navegador e o local storage não tem limite de tempo a não ser que o usuário manualmente decida por algum motivo limpar os dados não tem nenhum tipo de limite de tempo ou coisa assim então vamos lá local storage E tá ali, o Afonso Serve Fritas. O Session Storage, ele funciona mais ou menos como o Local Storage, ok? A diferença é que ele é por sessão de navegação. Então, se você fechou aquela aba e todas as abas filhas daquela, né, se você clicou com o Ctrl em Links ou se o site abriu o Popups ao você clicar em Links, a sua sessão está esparce em todas essas janelas. Fechou todas elas, a sua sessão morre, aí você entrou no site novamente, o Session Storage está zerado. Então tem o Session Storage e o Local Storage, e além disso tem o IndexDB, que eu não vou demonstrar aqui, que foge muito ao tema do nosso curso, mas que é basicamente você criar um banco de dados aqui dentro, então você cria de fato tabelas aqui. Aparece aqui. Application Index DB. Aqui não tem nenhuma. Mas é um banco de dados de chave e valor que você pode colocar dentro do seu navegador. Essas três tecnologias salvam dados locais. E aí é importante que você entenda como o navegador salva esses dados, porque isso pode representar um problema de segurança. Esses dados não são salvos como, por exemplo, são salvas as senhas do gerenciador de senhas do Google. Então, se você usa Mac ou se você usa Linux, as senhas do Google são salvas dentro da carteira do seu sistema. Então, o Mac tem um storage de segredos, o KDE no Linux ou o Gnome no Linux tem o seu storage de segredos, que eles chamam de chaveiro, o keyring. Então, as senhas são salvas dentro desse chaveiro do sistema operacional, logo elas estão criptografadas. No Windows, o Chrome cria uma chave de criptografia. Ele criptografa senhas usando essa chave, e essa chave tem uma senha. E a senha da chave de criptografia do Chrome é a senha do seu usuário, é a sessão do seu usuário no Windows. Então, o Chrome entende que o seu usuário no Windows tem acesso a todos os dados. Ele pode abrir o Chrome, as senhas estão salvas lá e tal. Então, se você tem a senha do Windows, você consegue descriptografar essas senhas. O Local Storage, o Session Storage, o IndexedDB, não, eles não são salvos assim. Eles são salvos no disco descriptografados. E isso é importante, importante você saber. Significa que um outro usuário da mesma máquina, que consiga copiar os arquivos desse usuário, consegue, sem senha, sem nada, obter as coisas que estão salvas dentro do Local Storage, ou do Session Storage, ou do IndexedDB. Significa também que se o sistema de arquivos não estiver criptografado e esse usuário for assaltado, por exemplo, e levarem o notebook dele, as pessoas com o notebook dele não vão conseguir acessar as senhas dele do Chrome, porque elas estão salvas ali, usando a senha da sessão dele do Windows. Mas vão conseguir copiar o arquivo e obter ali os dados de local storage. Deixa eu mostrar para você, para você ter uma ideia de como é simples fazer isso. Deixa eu voltar para a tela aqui. Então, eu coloquei... deixa eu copiar pra cá. Preciso virar root primeiro. Como root eu tenho acesso à pasta do GIMP lá. Então, home.gimp.config.googlechrome.default.localstorage.nivelDB. Asterisco. Coloquei a pasta inteira. Então olha só, eu copiei a pasta levelDB lá dentro da pasta do Jimmy e ela tá aqui. Vou entrar nessa pasta e vou executar aqui um leitor de levelDB. Eu tenho aqui um para Linux e olha o que acontece quando eu dou enter aqui. Veja que interessante, eu tenho aqui todos os dados de local storage, tá? Então, esse usuário de Gmail eu acabei de criar, então essa lista tá bem curta, na verdade, tem uma porção de metadados que são saltos pelas extensões e pelo próprio Chrome, e tá aqui, olha só. dentro de http 127.0.1.80.80 tem uma chave, tem um barra x01 aqui né, um caractere especial de escape e tem uma chave chamada password qual é o valor dessa chave password? aqui de novo tem um barra x01 aquele caractere especial de separação né e eu tenho aqui ó a senha sem criptografia nenhuma tá ali Então, isso é muito, muito importante. Se você está usando Session Storage, Local Storage, IndexedDB, você não pode pegar a senha do usuário que eu uso para acessar a API e salvar no Local Storage. Essa senha não está criptografada lá, ok? Não pode trabalhar desse jeito. Ah, vou pegar aqui uma chave de API, vou pegar aqui os dados sensíveis, vou pegar aqui os dados do próprio usuário, que ele digitou lá, o endereço dele, os dados pessoais, as informações, nome da mãe, data de nascimento, documentos, e salvar no local storage. Não faça isso, porque esse troço não é criptografado, legal? Então, o que tem que ir para o LocalStorage? Coisas que vão facilitar a vida do usuário, mas que são informações que se vazar não são um problema de segurança, nem um problema de LGPD. Muito cuidado com o que você vai colocar no IndexDB ou no LocalStorage, porque esse dado não está criptografado. Bastante importante isso, beleza? Valeu!