WEBVTT Muito bem, vamos voltar a falar de iframe. Vou mostrar um negócio para você agora aqui. Você pode ter um controle bastante criterioso daquilo que pode ser executado dentro de um iframe. Muita gente usa iframes, como eu mostrei em vídeos anteriores, para usar partes da sua aplicação ali, para construir elementos que têm que ser incluídos dentro do seu site. São mini aplicações que são carregados de outro domínio e tal. Mas muita gente tem necessidades diferentes em relação aos iframes, né? Por exemplo, ah, eu tenho um site em que o usuário pode subir conteúdos ali, subir HTML e tal, e eu preciso mostrar esses HTMLs, né? São documentos que são gerados pelo usuário ali e tal, e que eu preciso mostrar dentro de um iframe ali, um preview de como tá ficando ou algo assim, né? Se você tem necessidades assim, muitas vezes você pode querer restringir o que pode ser executado nesse iFrame. Então, deixa eu te mostrar. Deixa eu compartilhar a tela aqui. Eu criei uma pasta aqui chamada iFrame Sandbox. Vamos de Visual Studio Code. Tá aí. Vamos criar um arquivo novo aqui dentro. vou fazer assim, que é uma facada, ó, touch, index.html e iframe.html, tá lá. Então o meu iframe, ele vai fazer coisas como, por exemplo, target igual a blank. Abrir o pop-up. Executar a JavaScript. e enviar um formulário. Dessa maneira. O meu index.html vai simplesmente carregar esse iframe e mais nada. Vamos levantar um live server aqui. E tá lá, olha ali o meu iFrame, ele executou o Javascript, veja ali que tá escrito Hello World, escreveu. Tá feio, tá ruim, vamos colocar num H1 aqui. Então ele executou meu Javascript, colocou o H1 com Hello World, se eu clicar em abrir o pop-up ele vai abrir uma nova janela com o mesmo HTML, mas vai abrir uma nova janela, e se eu mandar enviar o formulário ele vai submeter, olha aqui que mudou a URL, submeteu o formulário. Bom, tem um atributo que eu posso colocar no iframe que vai bloquear tudo isso, então na hora de eu incluir o iframe aqui, eu posso incluir o atributo sandbox. Basta incluir o atributo sandbox que agora eu carrego meu iframe e ele não executa javascript, vejam lá, ele não marca o link que já foi visitado com uma cor diferente, não abre pop-up e não funciona o formulário. E não funciona mais um monte de coisas aqui que você poderia considerar potencialmente perigosas. E aí você colocou a sandbox, ele bloqueia tudo. E você pode escolher o que permitir. Então, eu posso vir aqui e colocar um valor, por exemplo, allowPopups. Então, se eu colocar allowPopups, agora quando eu clico, o meu iFrame abre uma nova janela, mas mesmo assim ele não está executando o JavaScript, nem enviando o formulário. Se você pesquisar por iFrame sandbox no Google, você vai encontrar tanto no MDN quanto no W3Schools, umas tabelinhas de suporte, aqui olha só, tudo que pode. tudo que você pode liberar ou não. Se você não liberar, tudo isso aqui é bloqueado automaticamente. Então, por exemplo, Hello Scripts vai permitir que o iFrame execute JavaScript. Então, vamos lá. Vou colocar um Hello Scripts ali. Vou recarregar. E veja aí que o Hello World apareceu, ele continua abrindo pop-ups, mas o formulário não envia, né? E aí, se eu vier aqui e colocar Hello Forms, Forms com S, né? Acho que tem algo errado com o meu formulario ainda. Vamos ver se do do target aqui, ele não vai deixar. Deixa eu ver se é isso. É isso, ele não deixa o formulario. Assumir a janela, mas deixe o formulário funcionar. Submeter o formulário. E assim por diante. Você pode escolher o que você pode ou não ligar. E é muito bom conhecer isso aqui. Não é o tipo de coisa que a gente usa o tempo todo, mas no dia que você precisar usar iFrames, você saber que isso aqui existe pode ajudar bastante. Valeu!