WEBVTT Olha só, eu tô fazendo uma sequência de vídeos aqui falando de iframes e janelas e comunicação entre janelas e tudo mais. E aí você pode achar que eu tô meio paranoico com esse tema. Mas pensa o seguinte, cara, esse é um... um campo muito comum para ataques de segurança, tá? Por quê? Sua aplicação é variada, se você tem ali iframes, janelas, pop-ups, seja lá o que for, que tem origens diferentes, que tem código diferente, né? Isso pode permitir com que uma vulnerabilidade em uma página, em uma sessão, em uma parte do seu site Ou em um serviço, um dos seus vários micro-serviços, uma parte da sua arquitetura comprometa as outras. Isso é bem comum acontecer mesmo. Um exemplo, você contratou lá um serviço para fazer help, ajuda ao usuário, canal de atendimento, esse tipo de coisa, e isso abre num pop-up quando o usuário clica em canal de atendimento ali, abre um pop-up para ele. E é uma plataforma de um terceiro que você contratou. Se tiver uma vulnerabilidade lá, isso pode impactar a sua aplicação, sabe? Ou você instalou um gerenciador de conteúdos dentro do seu servidor para gerir aquelas páginas institucionais, páginas de FAQ, política de privacidade, termos de uso, esse tipo de coisa, né? Ah, vai ter que dar uma interface ali para o pessoal do marketing, o pessoal de negócios, poder administrar eles mesmos. Mas como é um negócio que você mexe pouco, aquele CMS acaba ficando desatualizado e tal, né? E aí um dia tem um problema de segurança nesse CMS, né? E a forma como você abre essas páginas, a forma como você lida com elas, faz com que essa falha de segurança vire uma falha de segurança da sua aplicação. Por isso que a gente fala tanto sobre pop-up, sobre iframe, sobre, né? E aí eu queria dar mais um conselho, um conselho pequeno, simples, mas é muito importante sobre pop-up. Um conselho tão simples que eu nem vou escrever código, vou demonstrar num site qualquer aqui. Deixa eu dividir a tela. E vamos abrir aqui, sei lá, W3Schools. Vou abrir aqui o tutorial de CSS do W3Schools. Vou abrir uma página qualquer aqui. Muito bem. E aí é o seguinte, quando você está dentro de uma página qualquer, você pode clicar aqui com a rodinha do mouse, com o botão direito, abrir uma nova guia, ou clicar segurando Ctrl, e isso vai abrir uma nova aba. Esse problema de segurança foi corrigido pelos navegadores. Quando você abre uma nova aba, antigamente, nessa nova aba aqui, Havia uma propriedade opener. Veja ali que está como nula agora, né? Opener. É nulo. Mas havia uma propriedade opener que era a janela anterior. Isso permitia fazer um ataque que é conhecido como tab-nabbing, em que você usa uma parte mais fraca da infraestrutura, uma página vulnerável, uma página que, por uma falha, permite script injection, E você faz com que outra página abra essa, de modo a fazer com que você tenha acesso a outra página, usando a propriedade Open. E aí o conselho que eu quero dar, o único conselho aqui é o seguinte. Quando você usa JavaScript para abrir o seu pop-up, então você vem aqui e manda um Open, ou Window.Open, não precisa do window. ok? mas muita gente põe para deixar óbvio o que tá fazendo Open e eu vou abrir aqui a home do w3schools ok? então vou dar enter isso aqui abriu a home do w3schools numa nova aba veja aí que bonitinho nessa aba aqui vou mandar um f12 vamos imprimir o Opener e veja lá que o Opener é a outra janela, essa janela aqui, legal? Então, o Opener.location.href vai me dar o endereço em que o usuário está, eu posso ler coisas de lá, posso ler as propriedades, as variáveis de lá e tal, posso executar JavaScript lá, então, o Opener.alert, por exemplo, e aí se eu voltar para aquela aba, tá o meu alerta. Poderia aqui dar um opener.evil e mandar ali avaliar um código, mandar uma string ali com o script que eu quero injetar na outra página. funcionaria também. Então, existir a propriedade Opener aqui é uma falha de segurança, a não ser que você vá fazer, de fato, comunicação entre essas janelas. Elas são partes que precisam se comunicar e você está usando a propriedade Opener. Mas se você não estiver usando o Opener, é uma falha de segurança permitir isso. Como é que faz para não permitir? Na hora que você der o Open aqui, o primeiro parâmetro é o URL. O segundo parâmetro é opcional, é o nome da janela. O terceiro parâmetro também é opcional, são as propriedades da janela. Então eu posso vir aqui nesse terceiro parâmetro e colocar algo como, por exemplo, No Opener. Abrir com No Opener, F12. o Opener é nulo, não tem Opener lá. Você pode passar outras coisas nesse parâmetro aqui né, coisas como por exemplo uma largura e uma altura E aí isso vai fazer com que a sua janela abra sem abas, tá vendo? Sem o Chrome, sem a parte externa do navegador ali, ela vira um pop-up mesmo. E mais uma porção de outras coisas que é possível fazer e que não é tema da nossa aula, que são propriedades que você passaria nesse terceiro parâmetro, ok? Mas a minha dica para você é que no terceiro parâmetro aqui, mesmo que você esteja abrindo só um pop-up comum, abra com no-opener, sempre passe o no-opener, ok? quando você estiver abrindo, a não ser que você precise do opener, que você deliberadamente vá usá-lo, sempre passa no opener. Esse nível de paranoia é o que faz a gente diminuir a superfície de ataque, diminuir o tipo de coisas que um agressor pode tentar. Um comandinho extra ali, vale a pena ser paranoico com essas coisas. Abre suas janelas com no opener. Valeu.