WEBVTT Muito bem, vamos lá, vamos continuar explorando aqui vulnerabilidades comuns em código JavaScript. Estamos falando de front-end, mas essa vulnerabilidade que eu vou mostrar agora, ela pode acontecer tanto em código front-end quanto em back-end, porque ela é uma característica da linguagem, do JavaScript, que permite esse código vulnerável, tá? Então, a mesma coisa que eu vou mostrar aqui, eu vou mostrar no front-end, mas pode acontecer na sua aplicação com Node.js também, tá? Se você está usando a mesma coisa aí. Vamos lá, vou dividir a tela aqui, que acho que é mais fácil mostrar do que explicar. Vou criar um arquivo aqui, vamos dividir iOS. Um arquivo HTML, template padrão do HTML, tá aí. e vou escrever aqui um código JavaScript, legal? E aí, no meu código aqui, eu vou ter um storage de dados, tá? E aqui eu vou só colocar uma variável na memória mesmo, mas no navegador você podia estar usando um local storage, uma ponte para uma API, no servidor você podia estar usando um MongoDB, sei lá, qualquer coisa, tá? Aqui eu vou criar só uma variável chamada pessoas, ok? Então, pessoas vai ser indexado pelo ID, Copilot ajudando ali, quatro pessoas, vai pra gente, tá aí, temos quatro pessoas, e eu vou criar uma função chamada UpdatePessoa, essa função recebe um ID e um payload em JSON, e ela vai fazer const novos dados é igual a JSON.parse do payload. Em seguida, ela vai fazer... Se tem uma pessoa com esse ID, eu vou fazer um DeepMerge, essa função DeepMerge não existe, tá? Então eu preciso encontrar uma agora, ou criar uma. Vamos lá. Função DeepMerge. SearchKey é um objeto. e não tem Target Key, e assim por diante. Eu acho que é isso, vamos testar esse negócio? Vou testar aqui no console. errei alguma coisa na linha 29. Deixa eu ver a linha 29. Ah, faltou uma vírgula aqui. Vou botar uma aqui também. Aí, agora sim. Então vamos lá, olha só. Pessoa1 é a Ana que tem 25 anos. E aí a função faz DeepMerge, porque você poderia vir aqui e fazer assim, pessoa1 e eu vou passar um JSON aqui que atualiza a idade da Ana para 34 e geralmente de 25 atualiza para 26 né mas ok só pra gente testar tá lá beleza interessantíssimo agora olha só o que eu vou fazer eu vou atualizar também uma propriedade chamada underline underline proto underline underline E essa propriedade, eu vou colocar nela um objeto, esse objeto tem uma propriedade chamada Admin, cujo valor é True. E olha lá, essa propriedade Proto Mágica não apareceu ali, tá vendo? Mas se eu testar pessoas 1 admin, retornou true. Agora, o que é mais curioso é que se eu pegar outra pessoa qualquer, por exemplo, pessoas 2 admin, também vai retornar true. E se eu criar um objeto vazio qualquer aqui, olha só, e testar a propriedade de admin, também vai retornar true. Quer dizer, ao atualizar a propriedade underline, underline, proto, underline, underline de um objeto, eu estou atualizando o protótipo dos objetos. Como é que isso funciona? Cada classe no Javascript, cada tipo de objeto no Javascript tem um protótipo. Então, se eu for lá e pegar, por exemplo, a primeira pessoa e ler o protótipo dela, você vai ver que veio aqui um monte de coisas. Essas são as coisas que um objeto geralmente tem. todos os objetos herdam desse protótipo. E aí eu enfiei alguma coisa lá no protótipo. Então eu poluí o protótipo. E por que isso é perigoso? Bom, aqui eu coloquei todos os usuários com uma propriedade de admin true que não existia. Então se você tem uma propriedade que ela é opcional, você pode setar ela para todo mundo. Todo mundo que não tem essa propriedade vai tê-la setada. Então digamos aqui que como eu estou poluindo o platóquipo de todos os objetos. Digamos que eu tivesse aqui uma configuração padrão. A configuração padrão tem um tema, tem uma URL de back-end, E tem qualquer outra coisa aí que o Copilot mandou. E aí eu permito a quem tá programando aqui, né? Sobrescrever as configurações padrão fazendo assim, olha só. Config é igual a... E lá ele trocou o tema e trocou o autosalvar, mas não trocou o back-end. O back-end continua sendo aquele mesmo, tá legal? Agora aqui eu vou fazer assim, olha só. Uma função getDetails que vai... vai pegar config.backend e se não existir vai pegar default.config.backend mais o UserId vai dar um alert aqui chamando endpoint e aqui chamaria o endpoint então olha só que isso que vai fazer eu vou chamar getDetails passando o número 1 e aí ele me deu um alert ali ó chamando API exemplo user1 legal Então, entenda aqui o que está acontecendo. Eu estou testando se existe uma propriedade back-end no objeto config. E no caso não existe. Como não existe, eu vou pegar do objeto default-config. Mas eu posso poluir o protótipo de todos os objetos aqui. Então aqui eu vou criar uma propriedade chamada back-end que vai apontar para sitehacker.com. Assim, qualquer objeto que eu criar vai ter uma propriedade Backend que aponta para sitehacker.com. Então, na próxima vez que o sistema tentar obter os detalhes de um usuário, Ele vai testar aqui, config.backend existe? Existe! Não existe no próprio objeto, mas existe no protótipo. Então, como existe no protótipo, então ele vai ler de lá, não vai chegar a ler default.config.backend, legal? E aí tá lá, ele fez a chamada para sitehacker.com. Isso aqui pode ser usado tanto no cliente, pra você poluir o protótipo de objetos lá no navegador do usuário e fazer com que os dados que ele deveria ler ou enviar de uma fonte confiável sejam lidos ou enviados de um site hacker qualquer. Quanto para fazer uma injeção assim no servidor, tá? Se o servidor é Node.js, você pode ali injetar coisas no servidor, fazer ele ler dados de uma origem completamente não confiável ali, ou enviar dados para uma origem não confiável. No servidor isso é perigosíssimo, porque pensa, você trocou o protótipo de objetos para todos os objetos do seu servidor inteiro. um cara fez um ataque desse aqui, seu servidor ficou lá uma semana rodando e todo mundo, todas as requisições daquele servidor foram redirecionadas, é extremamente perigoso. Como é que você faz para se proteger disso aqui? Primeira coisa, você tenta não usar Deep Merge. Tenta não usar Deep Merge, se for possível não use Deep Merge. Por que não? Cara, olha o meu exemplo aqui. O meu exemplo, pessoas, é uma coleção simples. É bidimensional. Poderia ter definido isso como uma tabela de banco de dados, sabe? Então, a pessoa tem nome e tem idade. Ela não tem nenhum objeto como propriedade. Então, se eu não vou ter objetos como propriedade, eu poderia ter aqui, né? Uma propriedade assim. Quer ver direito? Permissões. e contém um outro objeto aqui dentro, ok? Então, se eu fosse fazer alguma coisa assim, faria sentido usar DeepMerge, mas nesse caso aqui eu nem preciso fazer DeepMerge. Eu posso simplesmente atualizar o objeto com as propriedades do que veio, sabe? Não vai ter dificuldade nenhuma. Se você realmente precisar usar DeepMerge, uma coisa que você pode fazer aqui é... e... é diferente de Proto. Tendo feito isso, meu ataque foi bloqueado, eu atualizei a pessoa, mas os meus objetos não têm mais propriedades mágicas. Olha lá, esse back-end deu undefined, legal? Você poderia também aqui aproveitar e logar, né? Falar, opa, aqui veio pro outro, é isso aqui, é tentativa de ataque. Vou tentar logar isso aqui, tentar descobrir o que aconteceu e tal. Ou você poderia tentar aqui desfazer, né? É um hacker atacando, eu não quero nem atualizar o objeto, nada disso. Mas simplesmente fazer isso aqui, na hora de fazer Deep Merge, testar se tem uma underline, underline, proto, underline, underline, já vai te proteger contra Prototype Pollution, legal? Uma dica muito importante, cara, não confie no cliente, não confie no navegador, não confie no JavaScript que roda no navegador, não confie na entrada que vai vir do JavaScript no navegador, não confie no cliente. O cliente é o território do hacker. O cara abre o console aqui, ele tem acesso a tudo. Ele abre sources aqui, ele tem acesso a todo o código fonte. Então, não confie no cliente, não tenha segurança no cliente. Não confie no cliente para lógica de negócio. Então, pode ter lógica de negócio no cliente? Pode, obviamente pode. Você pode ter situações ali em que você tem um cliente rico, está conseguindo um Gmail. É claro que tem lógica de negócios rodando no navegador do usuário. mas toda a lógica de negócios do cliente tem que ser replicada no servidor, tem que ser validada no servidor, não confie no cliente. Não confie no cliente para segurança. Era bastante comum antigamente, cara, antes do Let's Encrypt, antes de HTTPS ser um negócio tão fácil de ter, era muito comum ter gente criptografando dados no JavaScript, sabe? Ah, vou fazer uma tela de login aqui, meu serviço, por algum motivo, não tem HTTPS. Então, eu fazia o navegador do usuário codificar aquela senha ali, usando um hash e tal, e transmitir só o hash. Hoje, com o Let's Encrypt, não existe motivo para isso. Use TLS, tá? Tem HTTPS em todos os sites, em todos os lugares, e não fique criptografando dado no cliente. O JavaScript não precisa criptografar dado. Tudo que vai ser transmitido do JavaScript para o servidor já está criptografado automaticamente pelo HTTPS. E nunca, nunca, nunca, nunca transmita segredos para o cliente. Sua chave da API da AWS não deve ir para o cliente. sua senha de sei lá o que, o seu endpoint secreto do parceiro, nada, segredo nenhum, deve ser transmitido para o navegador do cliente, nunca, em hipótese alguma. A única coisa que você vai transmitir para o navegador do cliente é uma identificação daquela sessão. Um cookie de sessão, um token JWT e os seus segredos ficam todos no servidor, porque como eu mostrei aqui agora, sabe, JavaScript é terreno do hacker. é a área não confiável, é muito fácil de alguém descobrir segredos ali, legal? Então é isso, vamos continuar olhando aqui coisas no Client, coisas no Javascript. Valeu!