WEBVTT Muito bem, vamos seguir aqui na nossa jornada pra fazer você nunca mais confiar no cliente, nunca mais confiar no Javascript, no HTML, no que roda lá no navegador. E eu queria falar agora sobre serialização de dados e GAZE, legal? Serializar é pegar um objeto, um objeto qualquer, de qualquer linguagem de programação, e transformar ele num formato que você pode colocar num arquivo ou transmitir pela rede. Isso é serializar. Cada linguagem de programação tem uma ou mais ferramentas de serialização. Então, por exemplo, o pessoal do Python usa muito o Pico, o pessoal do PHP usa muito o PHP Serialize, tem várias outras aí, no Java tem. Várias linguagens têm uma maneira de você serializar os dados, pegar um objeto da linguagem e transformar isso em algo que você pode salvar no arquivo ou transferir pela rede. Meu conselho para você, se você vai transferir pela rede, se você vai salvar em um banco de dados, ou em qualquer lugar em que você possa ter algum tipo de interferência de input do usuário, não use serializador. Não serialize objetos nativos da sua linguagem. Use JSON ou XML. Mas, cara, quem usa XML? Estamos em 2025, 2026 já. Não faz mais sentido XML. Então, usa JSON. JSON é o formato para isso. Por quê? Porque em JSON você pode serializar os dados sem serializar os métodos. Então, você serializa as propriedades ali. Essas propriedades são objetos, arrays, números, strings, booleanos e nulo. É só isso que tem no JSON. Não tem como você serializar um método, serializar uma classe, serializar uma herança, nada que possa comprometer a execução. Então, se você está usando, por exemplo, um formato serializado de Pico, e você está transferindo isso pela rede, um agressor que consiga acesso a esse dado, e se você está transferindo pela rede, muito provavelmente esse dado vai parar no navegador, então o agressor tem acesso, ele consegue modificar ali, modificar, por exemplo, um nome de classe, mandar instanciar outra coisa quando subir esse objeto novamente no seu servidor. Então, se você tem a necessidade de serializar um objeto que não é possível em JSON, tem alguma coisa errada com o que você está fazendo. Tem um problema de arquitetura, tem um problema de modelagem. Você deveria serializar usando o JSON. E aí, serializar usando o JSON, um conselho para você, cara. não escreva o seu próprio parser e serializador de JSON. A não ser que você esteja criando uma nova linguagem de programação, já existe um parser ou um serializador pronto na sua linguagem, que foi testado por uma comunidade, que foi validado e que é muito melhor do que qualquer coisa que você possa escrever sozinho. Então não faça o seu próprio parser, o seu próprio serializador, beleza? Confia no que já existe aí, ele pega um bom da sua linguagem. Deixa eu mostrar exemplos aqui, vamos lá. Vou de Visual Studio Code. Vamos lá, vamos criar um arquivo aqui chamado index.html. Demora até para criar o arquivo. Criou. Vou abrir esse arquivo no navegador aqui e vamos escrever um pouquinho de JavaScript. Olha só. Digamos que essa aqui seja a entrada do usuário. É um JSON. Então aqui eu vou colocar. Tá ficando meio repetitivo esses meus exemplos. para a gente poder ver o código. qual que é o jeito mais fácil que tem de eu pegar esse string e transformar em dado em dado naquilo da linguagem sem usar o json.parse que seria o serializador naquilo tem jeito bem simples de fazer isso aqui e super inseguro não recomendados por exemplo poderia fazer algo assim Vamos abrir aqui o console do Chrome, recarregar essa página, e tá lá, olha só. Ok? Fiz parsing do JSON. Ah, mas é só da Evil? É, porque a sigla JSON, não sei se você sabe isso, né? Ela significa JavaScript Object Notation. Notação de objetos do JavaScript, é isso que significa JSON. Então, JSON é o que? É um objeto JavaScript. A sintaxe do código é a sintaxe de objeto JavaScript. Então, JSON é um subset do JavaScript e ele pode ser executado como JavaScript. Também poderíamos fazer alguma coisa assim, olha só. Vou criar uma nova função que retorna esse input e vou executar essa função e tá lá também funcionou desse jeito aqui legal Bom, essas duas técnicas, e não apenas pra Jason, mas pra qualquer coisa, pra absolutamente qualquer coisa. Evil e New Function. Pra qualquer coisa que você esteja fazendo, você precisou usar Evil ou precisou usar New Function, você tem um problema de segurança, muito provavelmente, e você não deveria estar usando, legal? Então, para que isso aqui vai servir? Por que tem Evil? Por que tem New Function? Para o cara que está desenvolvendo alguma coisa que vai rodar em um ambiente muito controlado. Não faz o menor sentido, no escopo das aplicações que a gente desenvolve, usar nem Evil nem New Function. Não use, não use Evil, não use New Function. Não tem porquê você receber código e executar esse código de um input dinâmico, de um input do usuário. Você está dando para o usuário ali, dando para o hacker que vai conseguir injetar alguma coisa naquele input, a capacidade de executar coisas, ou em outro cliente, navegador de outro usuário e invadir aquele navegador, ou no seu servidor, se você estiver trabalhando com Node.js ali. não tem porquê fazer isso aqui, cara, não use evil, não use new function, não use, eu vou repetir um milhão de vezes, não usa evil, não usa new function, tá. Vai ser realizar JSON? Javascript tem. JSON parse. Esse aqui é o jeito certo de se realizar JSON, o jeito simples, o jeito fácil, né? É muito fácil, não tem por que inventar outro jeito aqui, legal então? JSON parse e o input ali, beleza? Ainda falando sobre não confiar no usuário, é bastante importante que ao receber JSON, você valide o formato, você valide o que você está recebendo, porque O hacker pode injetar o que quiser ali, né? Se você está recebendo JSON numa API ou coisa assim, por exemplo. Então, vamos lá. Vou criar um novo arquivo aqui. Vou chamar de appy. E vou ler como FastAPI esse cara aqui. De FastAPI. O porto FastAPI. Crio uma nova aplicação. E vou fazer um método POST para barra pessoa. Eu sei, eu sei, está monótono, não consegui pensar ainda. Uma função salva pessoa que recebe pessoa e é um dicionário. ela salva, ela faz coisas com essa pessoa e tal, não vou escrever esse código aqui, não interessa pra gente, e no final ela retorna em dicionário também essa pessoa. Então eu vou marcar o tipo de dados aqui como adicionar. Não sei se você conhece FastAPI, estou mostrando com FastAPI porque é muito rápido escrever esse exemplo aqui, mas isso aqui vai valer para qualquer framework que você esteja usando para construir APIs. Ah, estou fazendo com Laravel, estou fazendo com Express, tanto faz, vai valer a mesma coisa. Deixa eu botar para rodar. E olha só, eu tenho um método pessoa. Esse meu método pessoa, ele recebe um dicionário aqui. Então, ele recebe um objeto de JSON, tá vendo? E ele vai me retornar um dicionário também. Qual que é o problema? O problema é que isso aqui pode receber qualquer coisa, tá? Então, eu posso passar aqui uma pessoa, de fato. assim. Mas eu posso imaginar que isso aqui está sendo salvo no MongoDB e depois um guia tem um cliente que desserializa isso e faz update e tal. Então eu posso tentar aqui um Prototype Pollution, sabe? Desse jeito. Também posso inserir aqui minhas próprias propriedades. E o que eu puser aqui vai ser aceito lá, e vai ser devolvido lá como body, e no caso o que seria salvo no MongoDB, executaria meu código, faria sei lá o que mais isso aqui vai fazer, legal? Então sempre, sempre, sempre valide a entrada, cara, nunca faça desse jeito aqui. Por exemplo, aqui eu poderia fazer algo simples assim, olha só aqui, ident, import, base model, Vou criar aqui uma classe Pessoa e Herda de Base Model. E de novo aqui é como fazer no Python. E recebe nome e e-mail que são strings. Então aqui na hora de equipar eu vou dizer não, não recebe o dicionário, isso aqui recebe uma pessoa. e não retorna no dicionário, isso aqui retorna uma pessoa. De quebra, eu estou equipando aqui, né, por segurança, mas eu também ganho em usabilidade, né, porque o meu Swagger aqui vai saber que tem uma propriedade nome e e-mail, né, minha documentação da API já vai revelar esse esquema, o esquema que está sendo esperado ali. E aí eu venho aqui, coloco o nome, coloco o e-mail, Não estou validando o formato também. E eu recebo ali de volta. E o que vai acontecer se eu enviar aqui uma propriedade desconhecida? Veja que meu código é executado, mas a propriedade desconhecida simplesmente não existe. Ela é ignorada. Ela deixa de existir lá. Se eu enviar um tipo de dado inválido, vou tentar enviar aqui, por exemplo, no nome, um integer. aí nesse caso eu recebo aqui uma validação, ok? E de novo esse aqui é o FastAPI, eu sou apaixonado, é muito fácil de fazer o FastAPI aqui, você tá vendo, né? Simplesinho, simplesinho, tá? Mas a mesma coisa vai valer para qualquer coisa que você esteja usando aí, qualquer parser de JSON, qualquer framework de construção de API, o segredo Receba JSON válido. Valide o seu JSON ali, legal? Não receba qualquer coisa. Bastante importante. Lembra que a segurança é feita em camadas. Então você vai dizer, não, mas depois as minhas regras de negócio validam o dado. Minha camada de lógica de negócios, se vier alguma coisa estranha ali, ela vai tratar. E a minha camada de banco de dados, eu estou usando um esquema forte de banco de dados, é um banco relacional, com tabelas. Então, se vier um dado inválido ali, não vai conseguir gerar query, não vai conseguir salvar no banco e tudo mais. Mas lembra, lembra sempre, segurança é feita em camadas. Se eu tenho uma camada na frente só para receber dado, Coloco validação nessa camada. Já nem recebo o dado inválido. E você vai diminuindo a superfície de ataque. Você vai diminuindo aquilo que é possível sequer tentar ao fazer isso. Então, fora que ganha aqui, como eu demonstrei, em usabilidade. Você fica com o negócio bem documentado. Sua API fica melhor ao fazer isso. Isso não vale apenas quando você está construindo APIs. aqui vai valer sempre que você tá recebendo entrada do usuário tá então tô tô tô fazendo um método ali é uma aplicação é old style é uma aplicação de book page application mas eu vou criar um método Ajax ali sabe tem um métodozinho só não tô usando um framework API ou coisa assim valido os formatos tanto que você tá recebendo quanto que você tá retornando sempre sempre valido os formatos tá você vai tornando o espaço para o hacker trabalhar cada vez menor ao validar os formatos, beleza? Valeu!