WEBVTT Muito bem, vamos lá, continuar falando sobre não confiar no cliente, né? Cara, esse exemplo aqui, eu vou direto para o código, é mais legal mostrar direto no código. Criei uma pasta aqui chamada DOM INJECTION, eu vou de quê? Vamos de Visual Studio Code de novo, vai. Aí, Visual Studio Code. vou criar um arquivo aqui chamado index.html ali criou um arquivo html né e aí meu arquivo vai ter um javascript e ele também vai ter aqui um give cujo alí é visutos Vou criar uma função chamada Go. É mais legal se ela for assíncrona, né? Pra gente poder aqui dentro fazer coisas como... Fetch. Chega de pessoas. Carros de Arizona. Vai. Vamos criar. Peguei os carrinhos aqui. Dessa maneira, três carrinhos. Tem que tirar essa última vírgula, senão o JSON se torna inválido. E aí vamos fazer assim, olha só. Or, carros, of carros, botão let vizinho aqui, output, mais igual, um parágrafo com um negrito com carro.modelo e aí depois entre parênteses carro.ano. Fecha isso aqui pra gente ver o código. querySelector results.innerHTML é igual a output. Vou abrir um live server daqui. Tem alguma coisa quebrada, vamos debugar. Ah, faltou um await aqui, olha só. Ele retornou uma promessa. E tá lá meu código, olha que bonitinho, né? Tô montando aqui, olha meu template, que coisa linda e tal. Temos um problema aqui, sabe? Um problema razoavelmente grave de segurança. Lembra sempre, segurança é em camadas. Ô, você validou seus inputs na hora de cadastrar aqui e tal, você tentou validar as coisas pro cara não poder inserir coisas que ele não deveria e tal, mas sei lá, passou alguma coisa aqui, passou e ele pode fazer assim, olha só, mouseover igual a... E tá lá. Quando eu passo o mouse em cima do Fusca, executa meu script, porque tinha ali um span on mouseover. Beleza? Então, quando você usa innerHTML, e o problema aqui está em usar innerHTML, quer dizer, eu tô montando o meu template eu mesmo aqui e jogando innerHTML dessa maneira, catenando strings, você está abrindo brechas, você está permitindo vulnerabilidades. É possível usar o NRHTML e ser seguro? É possível, é possível. Tem gente que vai discutir comigo e falar, não, mas eu validei bem aqui o modelo e o ano do carro e, puxa, não deixei entrar qualquer coisa ali e é seguro. É possível? É possível, mas é difícil, é realmente difícil. É algo que você não deveria tentar, não deveria ser necessário. Como é que resolve isso aqui cara? Então tem várias maneiras de resolver. Uma maneira é não usar innerHTML e usar innerText. Nesse caso aqui não resolve, porque se eu meter um innerText aqui, olha o que acontece. innerText, vamos recarregar aqui, dá um E tá lá, meu HTML foi todo escapado, ok? Então, por que eu tô mostrando o innertext primeiro? Porque ele é o mais seguro, se você usar innertext não tem erro, beleza? Então, poxa, eu tô só atualizando, não tem HTML no meu, no valor que eu tô atualizando ali no meu div, no meu objeto. Só estou atualizando um valor na tela. Usa innerText ao invés de innerHTML, porque você não vai permitir nenhum tipo de DOM Injection. Não vai poder injetar tags HTML, nada disso, vai funcionar ali. Fantástico, resolve o problema, legal? InnerText nem sempre é possível, tá? Então, esse exemplo aqui mesmo que eu estou usando, não dá pra fazer com o innerText, legal? Então, o que você pode fazer aqui? Nesse caso, dá pra usar os SafeSyncs, tá? Vamos lá, olha só. Eu vou fazer assim, vou primeiro pegar o div Results. E vou colocar ele numa variável aqui, chamada Results. Ah, estou usando INNERHTML, mas você falou que não é para usar INNERHTML e tal. Sim, mas aqui não tem nada de dinâmico. Eu estou setando INNERHTML como uma string vazia. Não tem superfície de ataque, aqui não tem ataque possível, né? Porque não é dinâmico, legal? Geralmente você vai usar INNERHTML em coisas dinâmicas, e aí você tem um problema, obviamente, né? Então, aqui não é um problema, legal? Então, aqui a gente vai fazer assim, olha só, para cada carro eu vou fazer p, e, document, CREATE ELEMENT B B DOCUMENT CREATE ELEMENT B B ponto INNER TEXT e não INNER HTML é igual a carro ponto nome ponto new não Como é que vocês usam esses editores, hein? E aqui eu vou criar um TextNode com o carro pontuando. appendChild t e results appendChild b. Então, olha só, eu estou criando um parágrafo, estou criando um b, um negrito, estou setando o innerText do negrito, estou criando um texto com o ano do carro, E estou dando appendChild no parágrafo e depois estou adicionando esse parágrafo no div de resultados. Vamos ver se isso fez diferença aqui. Ou se quebrou alguma coisa. Cannot set properties of null. Linha 12. Aqui faltou um message. Mais uma chance para mim. Está lá, só que não é nome e modelo. Beleza? Então, olha só. A tentativa de injeção do hacker veio parar aqui. E não executou nada. Beleza? SafeSyncs são seguros. CreateElement, CreateTextNode, AppendChild. Os três que você vai usar de fato. E, eventualmente, você vai usar um setAttribute. Você pode querer fazer algo como b.setAttribute class pra adicionar uma classe. Pode usar ClassList também no caso de classe, você sabe do que eu tô falando e tal, mas esses são os que você vai usar. CreateElement, CreateTextNode, SetAttribute, AppendChild, com isso você monta qualquer HTML ali e não precisa se preocupar com o que vai entrar no seu HTML. Outra alternativa, usar um Template Engine, sabe? Mustache, alguma coisa assim. Então usa um Template Engine pra colocar, porque aí fica mais bonitinho de escrever, né? Às vezes não compensa. Você vai fazer um negócio simples, igual eu fiz aqui, pô, é meio chato de escrever esse código. É meio chato, mas cara, são oito linhas aqui. O Template Engine se escrevia HTML, que ganhava em vez de 8 linhas ia ser 5. Mas você ia ter que adicionar um Template Engine na sua aplicação. Mas é uma alternativa que vai funcionar, vai resolver o seu problema também. Outra alternativa, usar um framework. Se você estiver usando Vue.js, Angular, React, Svelte. Você monta os templates lá direitinho, coloca esses valores ali, tá seguro, tá bem resolvido ali. É uma alternativa bem interessante. Nenhuma dessas te serviu. Você precisa sanitizar, não tem jeito. Não sanitiza você mesmo, tá? Não sanitiza você mesmo. Porque é muito difícil, cara. Por exemplo, eu não sei se você sabe, mas isso aqui, olha só. Isso aqui executa, isso aqui é código. Deixa eu salvar aqui para você ver. E tá lá! Você sabia disso? Que dá para chamar a função desse jeito? Então, o tanto de coisa que você tem que saber escapar, sabe? Ah, não é só escapar a TagScript, né? Você tem que escapar os atributos, as propriedades. Aí você vai dizer, não, eu vou escapar todo sinal de menor, pro cara não poder pôr HTML. Se você tá fazendo isso, então muito provavelmente você podia usar SafeSyncs ou qualquer outra das soluções que eu já falei. Uma template engine resolveria seu problema. Se você tá realmente tendo que limpar o código, sanitizar o HTML você mesmo, é porque você tá fazendo, sei lá, um WordPress, tá fazendo seu construtor de sites. Então, ali, você não sabe o que vai vir, mas aí vira HTML, de fato, com propriedades, com métodos, com coisa que não dá pra você validar por você mesmo. Mesmo assim, não use seu próprio validador. Deixa eu te dar uma dica. Então, use Don't Purify. Don't Purify. Deixa eu abrir um demo aqui. Tem um demo dele aqui. Salve. Aqui. Don't Purify. É essa bibliotecazinha aqui. Olha, só tem ela aqui no GitHub pra você. bibliotecas TypeScript, você pode usar tanto no servidor quanto no cliente, beleza? Lá no seu código JavaScript no cliente, onde você está construindo divs ali, você pode usar DOM Purify. E aqui você coloca o seu HTML para ser purificado. Isso aqui é uma demo, né? Coloca o HTML para ser purificado. e aqui ele te dá o html limpo e aqui ele seta o conteúdo dessa div com o html limpo. Vamos escrever um aqui a gente mesmo, bem simples, só pra gente testar. Usando aquele formato novo que eu acabei de mostrar. Então isso aqui colocaria um link na tela que na hora que eu vou passar o mouse em cima desse link ele deveria dar um alerta, mas se eu tô usando o Don't Purify, ele vai remover aqui os atributos, as propriedades, as tags, os scripts, tudo aquilo que não pode ser executado o Don't Purify remove para mim. Tá lá, bem limpinho. Então, não, não escreva, não escreva o seu próprio sanitizador, legal? Nessa ordem, recapitulando, não use sanitizador, use inner text. Só coloca o texto lá e seus problemas se acabaram, ele tá resolvido, legal? Ah, não deu pra usar inner text. Você tá construindo uma estrutura de HTML, usa safe sinks. ou usa Template Engine, ou Vue.js, React, Angular, se for o caso, se você estiver trabalhando com um framework desse, legal? Não deu pra usar nenhuma dessas coisas, porque você realmente precisa receber HTML e exibir esse HTML, don't purify. Solução pra você aí, não faça você mesmo. Valeu!