WEBVTT Muito bem, vamos continuar sem confiar no cliente. Um jeito de a gente estudar técnicas para se defender de invasão é pensar como um invasor. Então eu queria demonstrar várias técnicas de injeção no DOM, injeção de HTML, em que eu vou inserir só código HTML e vou mudar o comportamento de uma página sem a inserção de Javascript. Então você validou, você não deixa entrar Javascript, mas você deixa entrar HTML ali. Isso pode ser bastante perigoso. Tem uma técnica chamada Don't Covering, que eu vou te mostrar agora. Deixa eu dividir a tela aqui. Eu criei uma pasta aqui, Don't Covering. E vou criar exemplos aqui. O primeiro vai se chamar Exemplo 1. Esse aqui vai ser o exemplo 1. E aqui eu vou ter um pouquinho de Javascript. Então, aqui eu vou fazer assim. document.config é igual a src meu script.js. Então, por algum motivo, você tem uma variável ali em config e você lê essa variável e com base nela você insere um JavaScript. Eu vou criar um script chamado meu script.js Dessa maneira. E vamos levantar um live server aqui. Eu preciso de uma janela do navegador. Não precisa encapsular isso aqui, vai ficar mais fácil da coisa. Tá lá, e ele ó... tá carregando o meu script. Tem um monte de gente que faz coisas assim, né? Carregar um script dinamicamente. Esse bloco aqui embaixo. Mas não é nele que eu gostaria que você se concentrasse, mas nisso aqui, olha só. Pra saber de onde eu vou carregar o script, eu tô usando uma variável que foi injetada em document. document.conf, legal? Não faça isso, porque imagina que você tem um problema lá que você permitiu, por algum motivo, a injeção aqui de uma imagem, legal? hacker.com barra .js olha só a imagem saiu como hack.js então na hora de carregar ele tenta carregar aqui tá dando 404 deu erro aqui vamos lá vamos Vou escrever um arquivo hack.js aqui. Dessa maneira, mesmo assim, se eu tento carregar aqui, ele não consegue carregar a imagem, obviamente, porque ela não é uma imagem, porque ela é um Javascript, legal? mas não é isso que importa, o que importa é que eu criei um elemento aqui de imagem e aí eu vou tentar fazer um onError e executar alguma coisa, mas você validou, você não deixa entrar onError, mas você deixou entrar por exemplo aqui um name e olha que coisa maluca cara olha só o que é que tá acontecendo aqui tá acontecendo o seguinte quando você coloca name numa imagem por razões históricas porque o antigo Netscape Navigator lá dos anos 90 funcionava assim document.uname vai me retornar a imagem mesmo que depois você tenha setado uma propriedade no document com esse nome olha só document.config tá vendo mas isso não adianta porque a imagem tá lá ela tem name então document.config agora me retorna a imagem, então document.config.src vai me retornar o endereço lá. Até aqui ok, né? Vamos escrever um outro exemplo, um exemplo parecido, mas não igual a esse aqui. Então eu vou copiar esse arquivo para... vamos chamar de exemplo 2, né? Vamos editar esse danado aqui. Agora é o seguinte, o cara viu que isso aqui estava meio temerário aqui, e ele colocou... Ah, vamos mudar aqui. Script... Reload. Exemplo 2 Só que aqui eu vou ler de config.scriptload.src E veja que agora deu erro. não pode ler a propriedade de Undefined, porque ScriptToLoad é Undefined, legal? Então, eu criei uma arquitetura um pouquinho mais complexa aqui, né? Tem dois níveis, olha só. Config tem ScriptToLoad, ScriptToLoad tem src, legal? Será que tem como ainda fazer alguma coisa aqui? Tem, porque a mesma coisa que funciona com imagem, também funciona com formulário. Então vou criar um form cujo nome é config, e dentro desse form vai ter uma imagem cujo nome é Crypt2Load. E veja lá, funcionou também. Tá vendo? Então, com isso, quem está construindo esse negócio, pode ir construindo uma hierarquia até razoavelmente complexa, colocando formulário, campos de formulário dentro desse formulário, imagens. Dá para deixar bem interessante. Vamos deixar ainda mais complicado aqui. Vamos mudar, vamos fazer outra coisa. Ah, essa aqui é curiosa. Vamos fazer assim, olha só. Já sei. Eu vou ter um Give ali chamado resultado. E aqui eu vou pegar o valor. com getElementById.innerText, alerk, valor. Então vamos lá. Tá lá, o valor é 23, beleza? Então isso aqui, cara, coisa super trivial. Você lê as propriedades de um Give que tem ID usando GetElementById, né? Mas aí você permitiu que o sujeito injetasse coisas ali inadvertidamente, né? Então ele vem aqui e injeta uma tag body. Estranho, né? Puxa, body? Não devia injetar body, né? Mas se você não validar, ele vai poder injetar a body, ok? E aí nessa tag body, ele injeta aqui um outro valor, tipo 45. Olha o que acontece agora, o valor é 23 quebra de linha 45, legal? Ainda não tá legal na verdade, mas aí você deixou ele injetar também, dss. Então ele vem aqui, injeta o segundo que o give resultado. vai ter Splanoid. E tá lá, agora o valor tá sendo lido do valor que foi injetado, o valor é 45. Então, muito cuidado, cara, assim, ID é um tipo de coisa que você não devia nem permitir que o sujeito colocasse, ele não devia poder pôr ID, tá? Será que a Don't Purify ajuda nesse caso. Olha que coisa interessante. Vou pegar esse bloco aqui, que é o bloco que eu tô injetando. E veja só, ele removeu a TagBag Então minha injeção não vai funcionar. Ele deixou o style entrar ali. Então foi uma escolha sua. Permitir style, beleza, style. Mas ele removeu a tag body ali, então não vai dar para o cara fazer aquele ataque. Por outro lado, se ele tiver posto uma imagem, o ID da imagem, ele permite, tá vendo? E, puxa, mas é uma falha da Don't Purify? Não, não é uma falha da Don't Purify isso aqui, cara. Isso aqui, essa falha, é uma falha do seu script. É uma falha disso aqui, olha só. Você não deveria setar uma variável como um membro de document, ou como um membro de Window. Já vi um monte de gente fazer como membro de Window. Vai permitir DOM Covering. Então, cria suas variáveis com o escopo local do módulo em que você está executando ali, com const. Eventualmente, com let, se não for possível, com const. Mas ali, naquele escopo local, não cria o window.alguma coisa ou document.alguma coisa. Não é uma boa ideia. Vou mostrar um último exemplo aqui. Esse aqui é um pouquinho diferente. É um exemplo de formulário. E aí, suponha que você tenha um formulário. Esse formulário tem um campo eu vou chamar de Token. Então ele tem um Token que é um campo Hidden ali né, e você tem em algum outro lugar da tela um Button com um April Boot Form. eu não coloquei esse formulário com método post de propósito tá para a gente poder ver na url na hora que eu submeter o que tá indo hein mas é claro que vai funcionar a mesma coisa com post beleza então vamos carregar aqui o exemplo 3 Ah, tem um CSS aqui. Foi meu template que colocou, não quero isso. Então tá aí o exemplo 3, vou clicar em enviar e ele enviou o token lá, tá vendo? Legal? Agora, olha o que eu vou fazer, digamos que, beleza, isso aí tá assim e fora desse formulário você permitiu uma injeção de HTML, né? E essa injeção de HTML ali, o sujeito pôde fazer o seguinte, input Com o tipo Heidern. Então, veja que o meu input está fora do formulário. Mas como eu pude pôr aqui o atributo form, ele vai funcionar como se ele estivesse dentro do formulário. Então, eu vou dar um enviar aqui e veja lá o que chegou. Action igual a delete. Então, o atributo form é um atributo que, de maneira geral, se você vai permitir a inserção de HTML na página, você não deveria permitir o atributo form. Não sei se você tem uma razão muito especial para fazer isso, mas isso aqui vai ser usado para alguém, para hackear, para induzir o seu usuário a clicar em um botão, alguma coisa que vai fazer alguma ação pela qual o seu usuário não estava esperando. Volta para o que eu falei antes sobre a inserção de elementos do DOM na página. Sempre que possível, usa inner text. Não permita a injeção de HTML, ok? Se não tiver como, se tiver que permitir a injeção de HTML, tenta usar Safe Syncs. Se não, usa uma Template Engine ou usa Vue.js, usa React, usa Svelte, usa Angular, alguma coisa assim. E em último caso, DOM Purify. Eu acho que esses quatro exemplos que eu mostrei aqui mostram bem, porque mesmo usando DOM Purify, você precisa ter bastante cuidado com esse negócio aqui, sabe? Não é só pôr a DOM Purify e achar que está tudo bem. Então, se vai usar DOM Purify, não permita o atributo form, não permita imagem com ID, a não ser que isso seja extremamente necessário, né, a imagem com ID, e aí cuida do seu script, cara, nunca coloca variáveis usando window.alguma coisa ou document.alguma coisa, e nunca dependa dessas variáveis, porque elas podem ser injetadas via domcovering, beleza? Valeu!