WEBVTT Fala DevBeleza! Mais um curso começando aqui e hoje pra gente falar sobre desenvolvimento de apps desktop pra Windows, Linux, macOS ou qualquer outra distribuição, porque sim, existem outras e o Electron também consegue buildar pra essas distribuições. Pra gente falar como que a gente desenvolve então aplicações desktop utilizando a stack que a gente já conhece pra web, usando HTML, JavaScript, CSS e principalmente React e todo o seu ecossistema. A gente vai desenvolver uma aplicação completa, uma aplicação que a gente vai desenvolver, a gente vai criar basicamente um projeto estilo Notion. Então deixa eu até te mostrar esse projeto aqui, então com o Figma aberto, eu já separei aqui o projeto que a gente vai construir, é basicamente, como eu falei, um aplicativo muito semelhante ao Notion, um aplicativo de construção, de criação de documentos de texto, onde a gente vai suportar Markdown também, toda a parte de criação aqui de títulos, mas a ideia por trás de criar uma aplicação como essa, é a gente ver um pouco sobre como que a gente pode utilizar storage nativo do próprio do próprio sistema a gente vai conversar bastante sobre como que uma aplicação Electron difere de uma aplicação web tradicional ou aonde não difere, porque muita coisa é muito semelhante entre uma aplicação Electron e uma aplicação web a gente vai fazer toda a parte de estilização, toda a parte de interface aqui a gente já pode ver que eu deixei separado algumas cores, os ícones que a gente vai estar utilizando na nossa aplicação então a gente vai ver como criar essa aplicação por completo mesmo a gente vai usar algumas bibliotecas do próprio ecosystem React pra criação aqui do editor vai fazer responsividade então é uma aplicação completa, onde ela vai sim, assim como uma aplicação full stack assim como uma aplicação que tem front-end back-end, a gente vai desenvolvendo no Electron também toda a parte, tanto de interface tanto a parte visual da aplicação quanto a parte também que conecta ao funcional, banco de dados o que a gente consegue ver de comunicação como usar recursos do sistema como que a gente integra com recursos nativos do sistema, então como que a gente pode fazer por exemplo, um menu desse de tray, que a gente fala que é esse menu que aparece perto do relógio, onde várias aplicações tem aqui, por exemplo, eu tenho o do Google Drive e por aí vai, como que a gente consegue também integrar aqui com o próprio dock do sistema, então converter o ícone, como que a gente consegue criar submenus, então tem muita coisa que a gente vai fazer dentro do Electron. Mas, antes da gente começar desenvolvendo aqui, dentro do próprio site do Electron tem uma... Aqui dentro do site do Electron e aqui em cima em aplicativos, mostra uma lista de alguns aplicativos famosos desenvolvidos com Electron, que eu acho que é muito legal você dar uma olhadinha, porque tem várias aplicações que talvez você já utiliza no seu dia a dia, que você não sabia que era desenvolvido com o Electron, pra você ver o poder dessa ferramenta. Então aqui, por exemplo, a gente pode dar uma olhadinha em aplicações como, por exemplo, o Discord, que é a aplicação que eu uso muito, o Figma, que é a aplicação que eu uso muito, a Hyper, o Terminal, o GitHub Desktop, o próprio Notion muito para criação de base de conhecimento. Você que anota muita coisa e tem muita relação entre os documentos, eu recomendo que você dê uma olhada no Obsidian, ao invés de usar o Notion, inclusive. A gente tem outras, né? Slack, Skype, Postman, Trello, Twitch, WhatsApp, Visual Studio Code. E aqui, cara, tem uma lista gigante de aplicações. O Electron, com certeza, foi a ferramenta que ficou mais famosa para a gente construir aplicações desktop utilizando tecnologias web, apesar de existirem outras. Eu lembro de existir o NW, tinha outras alternativas lá antigamente, mas o Electron, com certeza, foi a mais famosa delas. Antes da gente continuar para o desenvolvimento da aplicação, se você está realmente tentado ou tentada a desenvolver uma aplicação para desktop, que vai ser uma aplicação real, que vai para a produção, vamos conversar um pouquinho antes em que momento você faz a escolha do Electron em si. E aí eu quero trazer isso de uma abordagem bem genérica, é difícil a gente pensar em cada caso, em cada contexto, mas E aí eu quero trazer isso uma abordagem bem genérica é difícil a gente pensar em cada caso em cada contexto mas por que que eu falo isso porque hoje existem outras alternativas né então por exemplo uma alternativa que se popularizou muito recentemente foi o tal e não é o tal ele que é uma um Electron digamos assim feito em rest a que ele tem o mesmo intuito você conseguir construir aplicação a interface da sua aplicação utilizando HTML, CSS, JavaScript, inclusive um React da vida, porém a parte, digamos, back-end que tem dentro do Electron, dentro do Tauri ela é escrita em Rust. Então, por exemplo, a parte de comunicação que você faria com recursos nativos do próprio desktop, criação dos menus de tray aqui em cima, notificação, lidar com arquivos do próprio sistema, tudo isso você faria em Rust. Rust é uma linguagem que se popularizou bastante, assim como o Zig também, que é uma outra linguagem com o mesmo intuito que se popularizou bastante, para trazer performance para dentro da web em coisas que elas são muitas vezes um pouco problemáticas. dentro da web, em coisas que elas são muitas vezes um pouco problemáticas. Outra vantagem que o Tauri tem em cima do Electron é que as aplicações ficam menores. No Electron, qualquer aplicação que você for desenvolver, pelo próprio tamanho do Electron dentro dele, vai ficar ali uma aplicação de 200 MB, quem sabe você consegue reduzir um pouco, mas no Tauri essas aplicações começam com 5 MB, 6 MB, aumentando um pouquinho de acordo com o tanto de dependências que você tem ali dentro. E aí você, pô Diego, mas você está no curso de Electron aqui falando que talvez o Tauri seja melhor que o Electron? Não, na verdade não, né? Na verdade, o Tauri tem sim suas vantagens em cima do Electron, mas o Electron tem uma vantagem em cima do Tauri, assim como qualquer outro qualquer outra ferramenta multiplataforma por exemplo um React Native tem em cima de uma solução como o próprio SwiftUI da vida por exemplo, que é você reaproveitar conhecimentos que você já tem da web e sem perder grande ou drasticamente a performance da sua aplicação. Hoje, por exemplo se a gente for olhar para aplicações como o Vascode, Notion, o próprio Figma, são aplicações extremamente performáticas, aplicações que funcionam super bem. Geralmente, os gargalos de performance dessas aplicações, eles acabam nem ficando, digamos, na parte back-end da aplicação, e sim na parte front-end. São gargalos de interface, gargalos por um código mal feito, quem sabe no front-end, com o React ou qualquer coisa assim. Então não são gargalos server-side. A gente tem, de um lado, cada vez máquinas mais poderosas, internets mais velozes, cada vez mais espaço no dispositivo. Então a gente simplesmente escolher uma tecnologia ou outra por migalhas de performance que pode ser a diferença que você tenha, caso você não saiba, caso você não esteja nem sabendo o que você esteja fazendo com uma ou outra, com Tauri ou Electrum, dificilmente vai ser uma vantagem caso você esteja procurando produtividade. Então, se você está desenvolvendo uma aplicação desktop, que é uma aplicação onde você vai reaproveitar, digamos, a aplicação que você já tem na web, você quer reaproveitar conhecimento, tanto código também, quando a aplicação web React, aplicação backend Node, criando uma aplicação desktop, por mim, vai de Electrum, sem dúvidas. Agora, minha aplicação, o meu negócio, o core da minha empresa, é uma aplicação desktop. Nesse caso, onde eu posso investir, por exemplo, conhecimento, posso investir em contratação, trazer time para trabalhar com outras tecnologias, nesse caso, eu particularmente, dificilmente teria o olhar apenas para o Electron. Eu acho que o Electron continua sendo uma opção, mas existem outras opções onde a gente pode olhar com mais calma. Por exemplo, algumas aplicações que eu mostrei para você, o próprio Chrome, que é o aplicativo que eu uso aqui de calendário, ele é totalmente feito com SwiftUI, se eu não me engano. Não, o Chrome acho que é Electron também. Mas, por exemplo, CleanShot, existem outras aplicações aqui que são feitas com tecnologias nativas. Mas escolher entre o Electron e escolher entre uma outra tecnologia se você já estudou mobile, praticamente é a mesma decisão, você vai escolher entre usar um React Native, usar um Flutter ou usar um Swift, usar um Kotlin são decisões que elas partem muito mais para o que você está buscando, qual é o seu momento, qual é o seu contexto aí dentro do seu projeto, e agora sim a gente vai entender um pouco mais a fundo, é claro dentro desse curso a gente vai entender um pouco mais a fundo. É claro, dentro desse curso, a gente vai falar especificamente do Electrum, como que a gente faz o desenvolvimento de uma aplicação Electrum completa, envolvendo todas as partes, tanto o server-side quanto o front-end. Mas você viu que durante essa aula eu falei muito sobre o Electrum conter uma camada server-side e uma camada client-side, uma camada front-end, uma camada visual. Mas a gente vai entender um pouquinho