WEBVTT Antes da gente seguir com a criação do nosso projeto, a gente precisa entender um pouquinho como funciona a arquitetura de um projeto em Electron. Principalmente se você já tentou aprender Electron antigamente, existiam algumas más práticas que eram muito comuns. A gente vê em tutoriais de Electronron em cursos de Electron, que hoje elas são altamente recomendadas de não serem seguidas e eu vou falar um pouquinho sobre isso, isso tem a ver com isolação ou isolamento isolamento, isolação não existe, isolamento de contextos, mas o que são contextos e como que funciona um pouquinho o Electron? Se você já programou para web e construiu qualquer aplicação, você sabe que é muito comum dentro das aplicações web a gente ter uma camada de front-end, onde está toda a parte visual da nossa aplicação. Então, HTML, CSS... Deixa eu até aumentar a câmera aqui. HTML, CSS, JavaScript. E a gente tem uma camada back-end da nossa aplicação, onde a gente faz conexão com banco de dados, onde a gente faz conexão com banco de dados, onde a gente faz conexão autenticação, a gente faz conexão com serviços que são sensíveis, então serviços de pagamento, lidar com cartão de crédito, ou seja, com coisas que não deveriam ser acessíveis pelo usuário final de forma simples. O usuário não deveria conseguir acessar esses recursos. E no Electron não é diferente, a gente tem uma camada, digamos, cada aplicação que a gente desenvolve com Electron ela tem as duas pontas, ela tem uma camada client-side, que é uma camada visual, onde tudo que está nessa camada, ela é acessível diretamente pelo usuário, o usuário consegue inclusive ver o código e calma nesse ponto, é claro que existem mecanismos para você conseguir fazer a parte de criptografia, né, obs... tu sabe aquela palavra difícil, obs... ah, você consegue digamos, deixar o código não legível e essa camada client-side a gente chama de renderer, ele é o processo de renderer dentro do Electron. Então o processo de renderer, quando a gente falar sobre esse processo, é o processo onde vai estar a camada visual da nossa aplicação. Essa camada visual, ela funciona assim como um browser, então ela tem acesso às mesmas APIs que o browser tem, ela pode fazer as mesmas operações que um browser pode fazer, ou seja, ela funciona exatamente igual como uma aplicação front-end. Ela tem as mesmas permissões e também os mesmos cuidados. A gente não pode fazer dessa camada render, desse processo de render, nesse contexto específico, chamadas direto para o banco de dados, a gente não pode fazer chamadas para APIs onde a gente vai estar utilizando informações sensíveis, então algum token secreto, qualquer coisazinho, porque tudo que está nessa camada pode ser interceptado pelo usuário final que está utilizando a aplicação. Por que eu estou batendo tanto nessa tecla? Porque se você já estudou Electron alguma vez na sua vida, batendo tanto nessa tecla, porque se você já estudou Electron alguma vez na sua vida, talvez você tenha visto essa camada renderer, essa camada de visualização fazendo operações direto no banco de dados, porque antigamente na própria documentação do Electron apesar de haver alguns avisos de segurança, ainda assim existia uma opção pra você habilitar, digamos, a integração das APIs do Node dentro do processo do render. Ou seja, a partir desse momento você conseguia executar dentro da sua camada front-end do Electron operações que deveriam ser executadas na camada back-end. E assim criou-se, digamos assim, um arsenal, um repertório de tutoriais e de conteúdos na internet de pessoas mostrando como você faria chamadas de banco de dados direto na camada client-side. Apesar de o Electron oferecer essa possibilidade, geralmente não é o que a gente busca, porque pode ser altamente inseguro, salvo alguns casos que possa fazer sentido, e aí a gente conversa sobre isso num segundo momento. E aí o Electron tem uma camada, que é a camada backend, onde a gente chama simplesmente da camada main, não existe necessariamente um nome. E essa camada backend, essa camada que roda pelo server-side, é essa camada que pode ter acessos às APIs assim como o back-end tem. Fazer chamadas ao banco de dados, autenticação, lidar com APIs que são sensíveis e por aí vai. E a gente precisa de alguma forma de conseguir comunicar essas duas camadas. E aí o Electron ele tem um carinha que ele chama de Inter-Process Communication, que é o IPC. O IPC, que é como o Electron chama, Inter-Process Communication, é basicamente uma API, uma biblioteca de funções, para você conseguir enviar mensagens, comunicar mensagens, entre a camada client-side e a camada server-side do Electrum. Ou seja, você consegue, assim como você faz em uma aplicação web tradicional, que você tem chamadas HTTP, REST, que a gente conhece esse padrão, enviando de um front-end para o back-end, a gente tem também no Electrum uma comunicação, que nesse caso usa esse padrão de IPC, que nada mais é do que envio uma mensagem, recebo a mensagem, devolvo uma resposta dentro do Electron. A diferença no Electron para um REST, por exemplo, que você já esteja acostumado na web, é que no Electron a gente tem essa camada de comunicação podendo ser de via dupla, ou de vai e volta. Ou seja, o que eu quero dizer com isso? O nosso front-end do Electron, e aí eu vou começar a chamar o front-end cada vez mais de renderer, pra você se acostumar com isso. O renderer, né? Que é a camada client-side, pode enviar mensagens pro processo main, que é onde tá rodando o servidor do Electron, a parte do código sensível, receber resposta, então eu posso, opa, quero tal informação, e o main me responde, show, tranquilo. Mas também eu posso ter o main enviando uma mensagem para o render sem necessidade do render ter pedido aquela informação. Ou seja, na web, toda vez que o front-end precisa se comunicar com o back-end, é o front-end que faz uma chamada para o back-end buscando informações. No Electron, a gente consegue também, tendo o processo main, que é o back-end, enviando diretamente uma informação para o renderer, para o front-end, sem o front-end necessariamente ter pedido essa informação. E aí o front-end necessariamente ter pedido essa informação. E aí o front-end consegue falar, opa, olha só, toda vez que o back-end, o main, me enviar uma mensagem com tal nome, eu quero executar alguma coisa aqui no código. Então a gente consegue criar esses listeners dentro da nossa aplicação. E aí até dando uma olhada aqui na própria documentação do Electrum, um dos primeiros pontos quando você vem aqui na documentação, você vai ver uma abinha aqui escrita Process in Electron. E aqui tem vários pontos importantes que você pode dar uma lida para você entender como que funcionam esses processos. E você vai ver basicamente essa explicação que eu fiz. O processo renderer. E aqui tem um ponto muito importante quando a gente entra em Context Isolation, que ele vai basicamente explicar o porquê que a gente não pode fazer essa parte de usar as APIs que deveriam ser seguras, serem usadas apenas no back-end. Dentro do front-end, então ele vai falar muito sobre a comunicação IPC e tudo mais, mas aqui dentro de comunicação entre processos, ele basicamente fala, então, sobre o IPC, como que funciona cada pattern de comunicação, então o renderer enviando uma mensagem para o main, a gente tem como eu falei, o renderer enviando uma mensagem para o main e recebendo uma resposta, e o main enviando uma mensagem para o renderer, como eu já falei para você, e também tem comunicação renderer com renderer, mas isso geralmente a gente acaba não fazendo, o que eu queria te mostrar aqui agora é que existe um terceiro ponto aqui dentro do Electrum que a gente chama de preload. Então, lembra, a gente já viu sobre duas camadas. A camada renderer, que é a camada client-side, que é onde vai estar a interface da nossa aplicação. A camada main, que é a camada server-side, onde vai estar a parte funcional da nossa aplicação, acesso ao banco e tudo mais. E nós temos uma terceira camada que a gente chama de preload. O preload não necessariamente é uma camada isolada, porque o preload ele tem código que vai ser executado dentro do renderer. Ou seja, a gente pode entender que o preload, ele é um código que vai executar na mesma camada do renderer, ali no client-side, porém o preload tem acesso às APIs do Node. Ou seja, a gente pode entender o preload como sendo a ponte entre a camada main e a camada do renderer. A gente pode colocar no preload alguns códigos que facilitam a comunicação entre essas camadas. Mas a gente vai entender, na prática, o que a gente coloca dentro do preload, porque não é muita coisa, não precisa se assustar. Na maioria do código, na verdade, vai estar separado entre camada renderer e camada main. O preload serve apenas para facilitar algumas comunicações entre essas duas camadas. Agora que você já entende como funciona a arquitetura do Electron, a isolação dos contextos, quais são os processos que a gente tem ali dentro, o Renderer, o Main e o Preload, a gente vai começar a desenvolver a nossa aplicação. E você vai ver que tudo isso que eu te expliquei aqui vai estar na sua cara visualmente, separado, as pastinhas, cada um dos processos e também o código vai ficar muito claro onde você tem que colocar cada um dos códigos depois dessa explicação dessas duas aulas. Vamos lá!