WEBVTT O que a gente vai fazer nessa aula é basicamente começar a criar a estrutura, fazer o setup da nossa aplicação. E assim como em qualquer ferramenta do mundo, existem mil e uma formas de você criar uma aplicação com o Electron. Qual que é a melhor forma? É muito difícil dizer porque depende muito do que você está acostumado ou acostumada. Se você gosta de usar TypeScript, se você gosta de utilizar React, se você gosta de utilizar X biblioteca ou outra biblioteca, vão existir várias bibliotecas, vários templates criados pela comunidade. Eu vou te recomendar dois que eu acho que são os mais legais para você iniciar um projeto, caso você esteja buscando criar um projeto usando Electron, TypeScript e React. Perfeito? Vamos lá. Primeiro template é o Electron, TypeScript e React. Perfeito? Vamos lá. O primeiro template é o Electron VIT. Esse carinha aqui que você pode acessar simplesmente pelo site evit.netlify.app. Se o site não estiver disponível, você pode vir diretamente pelo GitHub, quem sabe no momento que você estiver vendo essa aula, o projeto não esteja mais nesse mesmo endereço. Mas o Electron VIT, ele basicamente traz um template de Electron utilizando o VIT. Por quê? Porque, por padrão, as aplicações Electron, quando você vai criar ela do jeito que está aqui na documentação, no início rápido, ela vai vir um template muito cru. A parte do processer, né, do processo de renderer vai ser simplesmente um arquivo HTML, sem nenhuma biblioteca, sem nenhum framework, sem nenhum bundler, sem nenhum compiler, ou seja, se você quiser colocar ali qualquer coisa que envolva React, Vue ou qualquer coisa assim, você vai ter que configurar do total zero, fazendo um setup ali de uma aplicação ali dentro. E além disso, ele vem sem suporte a TypeScript, nesse tutorial padrão do próprio Electron. Ou seja, tanto o processo main, quanto o preload, quanto o próprio render, vem com arquivos JavaScript. Ou seja, sem qualquer tipo de tipagem estática adicionada ali dentro. O projeto do Electron VIT, apesar de ser um projeto novo, ter poucas stars, é um projeto muito legal caso você esteja buscando, como eu falei, criar um projeto utilizando o React. E aqui ele pode ser utilizado também com Vue, Svelte, Solid, mas ele já vem com o TypeScript, já vem com a parte de Hot Reloading, já vem com tudo pronto pra gente fazer uma aplicação. já vem com tudo pronto para a gente fazer uma aplicação. Outro projeto que eu acho muito legal, caso você já tenha criado pelo menos alguma aplicação com Electron, já esteja um pouquinho mais avançado, avançada nos conceitos do Electron, é um projeto do próprio Dalton, que trabalha aqui na Rocket, que é um template de Electron, que se chama Electron App. Esse projeto aqui, o que ele difere do Electron VIT? Por trás dos panos, esse projeto aqui também utiliza o Electron VIT. Porém, ele traz algumas coisas já mais pré-configuradas para você utilizar. Então, você vai ver que aqui ele já traz, digamos, uma opinião em estrutura de pastas, uma opinião em forma que você vai fazer a comunicação entre os processos. Ou seja, se você está desenvolvendo uma segunda aplicação, uma terceira aplicação e você quer algo mais parecido com um framework do que necessariamente simplesmente uma biblioteca talvez o Electron App do Dalton seja uma ótima opção porque como eu falei, ele traz um pouco mais de opinião em como as coisas são construídas dentro do Electron, mas para o primeiro projeto a gente vai estar utilizando o ElectronVit, porque assim a gente consegue desenvolver do zero, digamos assim, as coisas um pouquinho mais cruas e com menos automações, para a gente não ver as coisas de uma forma tão mágica, digamos assim. E aí, para criar o nosso projeto, basta a gente instalar o ElectronVit, ou a gente pode vir aqui no guia do Getting Started. Do próprio site deles. E aqui ele mostra um pouquinho como a gente faz a criação do projeto. Aqui embaixo tem essa seção do Scaffolding Your First ElectronVit Project. E aqui você pode utilizar com NPM, Yarn, PNPM. Tanto faz. Eu vou criar o projeto usando o NPM mesmo. Então eu vou abrir aqui o meu terminal. Eu já tenho aqui uma pastinha. Eu vou criar uma pasta chamada aulas. Já existe. E aqui dentro eu vou criar o nosso projeto. Então npm create quickstart electron. Vou dar um enter aqui agora. Ele vai me fazer algumas perguntas. Então qual que é o nome da nossa aplicação. E aqui como a gente vai estar criando uma aplicação muito semelhante a um Notion, porém é uma aplicação da Rocketseat, eu tive a brilhante ideia e muito inovadora de criar uma aplicação chamada Rotion. Cara, eu espero muito que Rotion não seja uma palavra, algum xingamento em algum idioma. Eu até procurei no Trans translate aqui e parecia não ser mas então a gente vai seguir com esse nome aqui tá e aqui ele vai me perguntar qual que é o frame que eu vou estar utilizando a vou selecionar o rei é isso aqui ele queria o mesmo tem feito que o vídeo né ouvir pergunta também qual que é a biblioteca de interfaces que eu tô utilizando pergunta se eu vou botar tá escrito ou não a claro, sim. Se eu quero configurar o Electron Updater plugin, e aqui eu vou selecionar não, o que é o Electron Updater, tá? Só pra eu te dar um pouco de spoiler quanto a isso, mas a gente vai falar um pouquinho mais sobre isso no futuro. O Electron Updater é um plugin que a gente pode colocar numa aplicação desktop pra que a nossa aplicação, ela se atualize automaticamente. Não tem aquelas aplicações que você abre ela e ela fala, opa, tem uma nova versão, quer baixar agora, quer baixar depois, e aí você clica em baixar, ela já atualiza, já reinicia, o Electron Updater faz isso. Mas, para utilizar o Electron Updater, um dos requisitos que a nossa aplicação precisa é ser uma aplicação assinada com certificado. Tá, Diego, o que é assinada com certificado? Para a gente disponibilizar uma aplicação desktop, assim como quando a gente vai disponibilizar uma aplicação feita para mobile, existem alguns requisitos. Se a gente não assinar o código como um desenvolvedor ou uma desenvolvedora certificada, o que acontece é que aquela aplicação, quando ela for instalada pelo usuário, vai dar um avisozinho lá, opa, essa aplicação é de um desenvolvedor não conhecido, você quer mesmo instalar essa aplicação? E aí a pessoa pode escolher sim ou não. Tem muita aplicação que é feita assim, não é um problema, na maioria das vezes não dá nenhum problema. Agora, você vai desenvolver uma aplicação, num nível por exemplo, de um Vascode da vida, de um Discord, do Figma, cara, será que é interessante o seu usuário final ficar recebendo um aviso que a aplicação é feita por um desenvolvedor não conhecido, será que é legal isso? Geralmente não. E aí você vai precisar certificar a sua aplicação, assinar ela com um certificado digital. Assim como uma aplicação mobile, por exemplo. Só que qual que é o problema? Esse certificado digital custa dinheiro e geralmente não é simplesmente comprar um certificado e você tem acesso ele pra sempre você paga um certificado geralmente anualmente pra cada plataforma que você for disponibilizar o seu código, sim. Tirando o Linux tanto pra Windows quanto pra Mac eu acho que tem um custo envolvido pra Mac, antigamente eu acho que eles não cobravam, hoje em dia eles estão cobrando da mesma forma que pra Mobile pra Windows também você tem que comprar esse certificado e aí Diego, quanto custa isso? vou te dizer que pra Windows não existe um preço fixo, esse certificado ele é disponibilizado por terceirizadas que são autorizadas a comercializar certificados pra você conseguir assinar o seu código, e aí depende muito do preço que você vai ter em cada uma dessas dessas empresas. E é isso. Da forma mais limpa possível, o Electrum Updater é isso. E aqui eu vou selecionar a opção não, porque, adivinha, eu não vou utilizar o Electrum Updater porque eu não vou assinar o código desse projeto aqui. Diego, então eu não vou ter como fazer essa atualização automática do código? Existem outras alternativas. Qual seria essa outra alternativa? A outra alternativa seria a gente quando inicializar o app, a gente bate na API do GitHub, por exemplo, e vê qual que foi a última versão lançada e compara ela com a versão atual. Se for diferente, a gente vai lá e redireciona o usuário e fala, olha, tem uma nova versão disponível, acesse o site e baixe. Então, não vai ser tão automatizado de mostrar o processo de download ali no próprio app, mas é um processo também para a gente facilitar isso para o usuário. Enable Electron Download Mirror Proxy. Eu não vou selecionar essa opção aqui. Isso aqui é caso você esteja tendo algum problema de internet, eu acho que talvez essa aqui seja uma opção boa, eu não sei exatamente o que é essa opção mas essa opção me parece que é um proxy pra você escolher, baixar o Electron de um mirror, de um espelho, e aqui agora a gente vai abrir então o nosso projeto, vou abrir ele no VS Code, óbvio e aqui já tá o nosso projetinho que vem configurado com várias coisas, então ele vem com TypeScript, vem com Prettier e S-Lint e aqui dentro de SRC a gente já vai ver as três pastinhas que eu falei pra você dos três processos que a gente tem no Electron, o Renderer sendo o Front-End o Main sendo o Back-End, a camada server-side. E o preload sendo a ponte de comunicação entre essas duas camadas, tá? Eu falei da questão de upload, olha só, já apareceu aqui, ó. Restart, isso aqui é o Electron Updater, ó. Isso aqui com certeza tá usando o Electron Updater ali por baixo dos panos, ó. Ele já detectou que tem uma nova versão. Se eu der um update, ele só vai reiniciar o meu VSCode, isso aqui ele já baixou automaticamente a nova versão do VSCode. Então, como o VSCode usa Electrum, provavelmente o que está rodando aqui por baixo dos panos é o Electrum Updater, como eu bem falei. E aí eu esperava que ele... Ele vai abrir o VSCode sozinho. Tá, show de bola. Show, já atualizou aqui a versão. E agora, para rodar o nosso projeto, é muito simples. Mas, antes, a gente precisa instalar as dependências. Então, eu vou dar um npm install. Ele vai instalar as dependências aqui. Se você estiver utilizando outro gerenciador de pacotes, sem problemas nenhum. Deixa eu pausar aqui enquanto baixa. Beleza, agora com as dependências instaladas aqui, a gente já pode ver que no package.json a gente tem alguns scripts scripts e apesar de ter bastante coisa aqui, a gente nem vai utilizar todos, os scripts que mais importam pra gente são o script dev e o script build, então um pra rodar a aplicação em desenvolvimento e o build pra realmente fazer o build da aplicação, e aí depois a gente tem alguns scripts de build específicos pra cada sistema, então a gente vai poder gerar o executável, o dmg ou o .deb, depende da distribuição do Linux, usando esses comandos aqui. Mas esses comandos aqui, a gente tem que cuidar porque, por exemplo, se você estiver no Windows, você não vai conseguir executar o build para Mac ou para Linux. Você precisa de bibliotecas nativas que só estão disponíveis naquele sistema. Então, esses comandos aqui, a gente provavelmente vai executar eles apenas dentro de uma camada de CI. Ou seja, num servidor específico para a construção, para a build do nosso projeto. No caso, por exemplo, um GitHub Actions, um Circle CI, um Btris, por aí vai. A gente vai estar utilizando aqui no final do curso, claro, o GitHub Actions pra fazer a build pra todos os sistemas operacionais, mas não se preocupa com isso agora, o importante agora é só o comando de dev. A gente vai executar npm run dev aqui dentro e ele já vai abrir a nossa aplicação Electron, simples assim, olha só. Abriu aqui embaixo já Electron, uma janelinha do sistema e aqui a gente consegue simplesmente customizar isso aqui à nossa aplicação Electrum. Está pronto. Simples assim. Para a gente testar isso, olha só. Eu vou fechar o terminal, abro aqui a nossa pasta render e dentro eu tenho o index.html. Esse index.html é um arquivo index.html como a gente tem no Vite, como a gente tem no React, onde ele tem apenas uma div id root e uma importação para um arquivo externo, TypeScript nesse caso, onde vai ser criado toda a interface, se eu acesso o arquivo aqui, por exemplo, o app eu vou ver que todo o conteúdo que tem dentro aqui do app é exatamente o conteúdo que está sendo mostrado aqui dentro, e se eu apagar tudo aqui, por exemplo, vamos apagar tudo que tem dentro aqui do app, olha só vou tirar todo o conteúdo que eu tenho aqui Vou colocar apenas um h1 Escrito hello world Vou apagar tudo isso aqui Salvo, a gente volta e pronto A única coisa que eu tenho ali dentro agora é o hello world Se eu volto aqui no main Por exemplo, eu vou ver que ele está importando um arquivo De CSS, por isso que aqui a tela Está um pouco diferente Esse arquivo de CSS, eu posso importar Arquivos de imagem, então o Vite que está sendo utilizado aqui dentro, eu posso fazer tudo que eu posso fazer em uma aplicação web aqui dentro, sem problemas nenhum. Importar fontes, importar imagens, CSS, customizar, botar um SAS, um Tailwind, um Chakra, qualquer coisa que eu use dentro de uma aplicação web React, eu posso usar dentro de uma aplicação Electron aqui construída com React em si. Tem uma pastinha de componentes também, que funciona da mesma forma, mas aqui, o que eu vou fazer? Eu vou deletar essa pasta componentes por enquanto, vou deletar a pasta assets para deixar o mais simples possível, na pasta main vou remover aqui a importação do CSS, e aqui eu gosto também, no componente app, eu gosto, não preciso disso aqui, eu vou usar uma exportação um named export ao invés de um export default e aqui ele está reclamando que está faltando o return type por causa das regras de slint que estão sendo utilizadas nesse projeto e aí já tirando assim um pouco deixando mais limpo, eu não vou usar as configurações padrões que vem de slint aqui dentro, prettier, eu gosto de usar uma configuração mais simples, digamos assim não com muita coisa, então eu vou remover todos esses arquivos aqui, editor config, eslint, prettier, posso remover tudo isso aqui, mais pra frente a gente vai remover aqui os test config também pra deixar mais simples, readme aqui posso remover o resto a gente pode deixar assim sem problemas nenhum e agora eu vou dar um restart no ts server, pra ele parar de reclamar, na verdade eu preciso dar um restart no ESLint Server pra ele parar de reclamar aqui, porque agora nem tem mais configuração ESLint pra ele reclamar. E agora aqui eu importo o app dessa forma ao invés de com o default. Eu prefiro dessa forma aqui. Salvo isso, feito. A gente já tem agora o nosso Hello World da maneira mais seca possível. A mesma coisa que você veria dentro de um browser. E como eu falei, a gente tem a camada render, onde tudo que a gente mexe muda visualmente aqui dentro. Mas nós temos a camada main. Dando uma olhada aqui na camada main, a gente vai ver que é muito simples o que está sendo feito aqui dentro. É simplesmente uma função chamada createWindow, e essa função é chamada já no momento, usando aqui um event listener do Electron, chamado app.whenReady. O que é esse whenReady? Isso aqui é um event listener que é muito parecido com aquele document.onload que a gente tem lá na web, que é basicamente um evento que é disparado quando a nossa aplicação está pronta para ser exibida em tela. Ou seja, quando a aplicação estiver pronta para ser exibida em tela, a gente vai executar o método createWindow. E aqui a gente vai ver que tem outros códigos sendo executados aqui, que é o seguinte, tá? Que é o seguinte, tá? Esse código aqui de baixo, para que ele serve? Esse código aqui de baixo, pra que ele serve? Quando no Mac, quando o usuário fecha todas as janelas aqui do aplicativo O aplicativo continua rodando, tá vendo? Porém eu fechei todas as janelas Ou seja, ele fala, quando o aplicativo está aberto Porém sem nenhuma janela Quando ele vê que o tanto de janelas que o aplicativo tem é zero E o aplicativo voltou a ter o foco, que o usuário abriu ele, ele cria a janela de volta. Então, olha só, eu clico e ele recria aquela janela que a gente tinha anteriormente. O que ele faz aqui também? Quando todas as janelas estiverem fechadas, e o sistema operacional for diferente de macOS, macOS a gente chama de Darwin aqui dentro, fecha a aplicação. Ou seja, no Windows e no Linux, o comportamento padrão é quando o usuário fecha todas as janelas, ele fecha também a aplicação aqui no dock ou no processo. Então, são algumas coisas específicas para cada plataforma. Mas no método createWindow, que é o que é importante para a gente, a gente vai ver que basicamente o que ele faz é criar uma browserWindow, e browserWindow é isso aqui. Eu posso criar quantas eu quiser. É muito comum a gente ter aplicações Electrum onde eu tenha várias janelas. É muito comum eu ter uma aplicação onde tem uma janela só, mas às vezes quando o usuário clica, por exemplo, num menu, abre uma segunda janela que não é, digamos, dentro da própria janela. Ele abre uma janela separada, por exemplo, uma janela de preferências, alguma coisa assim. Então, a gente vai ver que aqui eu consigo configurar largura, altura, consigo configurar pra ela já ser exibida em tela assim que ela abre, ou pra ela ficar em segundo plano. Configuro pra ela sumir automaticamente a barra de menu. Aqui eu consigo fazer customizações também pra cada plataforma, então se for Linux eu adiciono um ícone que o Linux precisa pra mostrar ali na barrinha aqui eu tenho algumas preferências da web, então indico onde que vai estar o meu script de preload que é o script que vai fazer a comunicação entre renderer e a main e aí, assim que ela estiver disponível pra ser exibida, eu mostro ela em tela e aqui eu indico qual que vai ser o conteúdo que vai ser exibido ali dentro da tela. E aqui é muito legal porque, veja, aqui dentro eu faço o seguinte, se eu estiver em ambiente de desenvolvimento e a variável ambiente ElectronHandlerURL estiver disponível, isso aqui é uma variável ambiente criada pelo próprio ElectronVit, eu vou abrir dentro dessa janela aqui, a minha URL de desenvolvimento, que é o localhost 3000. Agora, se eu tiver em ambiente de produção, eu vou abrir o arquivo direto HTML, o arquivo da build e não uma URL, porque quando a gente constrói, faz a build de um projeto React, eu tenho na verdade só um arquivo HTML build e não uma URL, porque quando a gente constrói, faz a build de um projeto React, eu tenho na verdade só um arquivo HTML no final. Mas o mais legal que eu queria te mostrar aqui, é que se eu trocar essa URL por qualquer coisa, então por exemplo, o site da Rocketseat e salvar, e volto aqui no app Electrum, deixa eu na verdade parar de executar o app e rodar de novo, a gente vai ver que ele vai abrir o app da Rocketseat aqui dentro, então veja que na verdade uma aplicação Electrum nada mais é do que uma aplicação web sendo exibida ali dentro de tela, porém com alguns acessos a mais, outra coisa que você pode ver é que eu mexendo aqui dentro desse código ele não atualiza sozinho ele não faz um reload da aplicação o que eu posso fazer aqui no package.json em Electrum Vite Dev passar aqui, eu traço, traço, watch salvo, rodo de novo e agora toda vez que eu salvar mexer alguma coisa, então eu quero mudar a largura aqui em vez de 900 para 400 e eu salvo, ele vai recriar automaticamente, ele já atualiza ele mata a aplicação e cria uma nova aplicação com as alterações que eu fiz então essa aula aqui, apesar de grande ela foi um start Aqui no setup do nosso projeto E agora sim, a gente vai começar a desenvolver Nossa aplicação, sem mais delongas Começar a colocar a mão no código aqui, a mão na massa