WEBVTT O que a gente vai fazer nessa aula é configurar uma fonte externa aqui na nossa aplicação da mesma forma que a gente faz na web. Então, eu vou procurar pela fonte Inter, que eu tenho lá no Google Fonts, que é a fonte que a gente vai estar utilizando aqui. E aqui eu já deixei até selecionada, mas você pode vir aqui embaixo e selecionar os tamanhos. Eu vou precisar dos tamanhos 400, 500, 600 e 700. Cuidado para você não ter outra fonte selecionada, envia das dúvidas, vem aqui limpa né, dá um remove all e adiciona elas do zero e aí aqui embaixo a gente vai copiar os links de importação, então eu vou clicar aqui a gente vai colar aqui dentro a importação então eu posso simplesmente jogar esses links aqui dentro esses dois links aqui dentro. Esses dois links aqui de Preconnect, eu vou jogar eles o mais para cima possível, vou deixar apenas o meta-share-set antes deles, e esse link aqui da carregamento da fonte, ele pode vir aqui no final, abaixo dos metas aqui, como último ponto antes de fechar o head. Se eu salvo isso aqui e rodo a minha aplicação, e aí um ponto importante é que toda aplicação Electron, você pode usar o DevTools do Chrome normalmente, você pode clicar aqui em cima em View, Toggle Developer Tools, e ele vai abrir o Developer Tools aqui. E aí você pode simplesmente abrir o Developer Tools aqui, separadinho, para visualizar melhor aqui a sua aplicação. O que você pode ver abrir o Developer Tools aqui separadinho pra visualizar melhor aqui a sua aplicação. O que você pode ver aqui é que quando eu dou um F5 na aplicação, ele dá um erro aqui, né? Refused to load the style sheet because it violates the following content security policy directive. O que que acontece, né? O Electron, ele vem com um mecanismo de segurança aqui, que é o Content Security Policy, que basicamente determina quais são os endereços que eu quero permitir fazer carregamentos de scripts, de imagens e por aí vai. Para que isso serve? Isso aqui basicamente serve para que a gente impossibilite o usuário que quando ele baixar a aplicação Electron, o código vai estar na máquina dele, de certa forma. Impossibilite o usuário de adicionar código dentro da nossa aplicação, por exemplo, scripts para algum outro site, visando fazer alguma ação maliciosa dentro da nossa aplicação. Então dessa dessa forma, a gente determina quais são os endereços que eu quero permitir que o usuário carregue scripts externos. Então, o erro que a gente pôde ver ali que deu é o style src. Então, olha só, style src, a diretiva aqui, a policy que está configurada, é permitir apenas self, ou seja, eu estou permitindo apenas carregamentos de arquivos de estilo da minha própria aplicação. Self, e não externos. E o link aqui da nossa fonte é um arquivo externo de estilização. Ou ele permite também unsafe inline, ou seja, estilos inline na nossa aplicação. Mas tudo bem. O que a gente vai fazer? Aqui, cada diretiva de segurança é separada por ponto e vírgula. Então, olha só. O primeiro é default src, ou seja, qualquer src, seja image src, script, por aí vai. Script src, aqui são as policies de segurança para scripts. Ele só permite self, isso aqui é um script self, por isso que ele permite. E o último é style, então são os links de estilo. Então aqui, por espaço, eu posso colocar mais endereços para ele poder carregar. Então aqui eu vou botar fontes.googleapis.com, que é o domínio onde ele está tentando carregar as fontes. Se eu salvo isso aqui agora e volto no Electron, dou um F5, veja que ele já mudou o erro. Agora o erro que ele está dando é Refused to load the font, because it violates the following content security policies default SRC. Porque a gente não criou uma chamada fonte SRC. E agora, aqui dentro de network, eu vou ver que ele tentou fazer chamadas http aqui para o endereço fonts.gstatic.com. Eu vou copiar esse domínio. E aí eu tenho duas alternativas, como ele mesmo falou aqui no console. Eu posso colocar isso aqui dentro do próprio default src, vai funcionar, salvo do F5, já parou de dar erro. Ou eu posso criar uma nova diretiva aqui dentro com o ponto e vírgula, chamada fonte src. Então, fonte-src, espaço, coloco o nosso domínio. Salvo do F5 e pronto, já está funcionando, para eu garantir que está funcionando eu posso vir aqui no próprio style no próprio app, desculpa e colocar aqui por exemplo, style font family inter, salvo e a gente vai ver que ele já mudou aqui para a fonte inter então a nossa fonte já está utilizando e a gente já importou uma fonte externa aqui na nossa