WEBVTT O que a gente vai fazer nessa aula é a configuração do Tailwind CSS, que é o que eu vou estar utilizando aqui para fazer a construção da interface da nossa aplicação. E lembrando que CSS cada um escolhe o que achar melhor. Eu vou estar utilizando o Tailwind aqui porque eu me sinto muito produtivo usando essa ferramenta. Mas se você não curtiu o Tailwind, vai aprender a curtir. Não tem nada de que utilizar outra ferramenta não. Bora utilizar o Tailwind porque uma hora vai descendo em que seja a guela abaixo Brincadeira Vamos começar instalando Aqui, a gente vai instalar Tanto o Tailwind CSS Quanto o Post CSS Que é a ferramenta que a gente vai utilizar O Tailwind A ferramenta que a gente vai utilizar para conseguir configurar o Tailwind dentro do Vite Não sei se você sabia, mas o Tailwind Nada mais é do que um plugin para o post CSS. Sabia dessa? Então, como é que uma ferramenta ficou tão famosa sendo apenas um plugin para uma outra ferramenta? E a gente vai usar o AutoPerfixer também aqui, para ele adicionar aqueles prefixos do browser, né? WebKit e tudo mais, para funcionar em cada browser. Com essas três ferramentas aqui instaladas como dependência de desenvolvimento, o que eu vou fazer agora? Eu vou entrar na pasta src renderer porque agora eu quero fazer o setup do Tailwind porém somente dentro do processo do renderer em si e aqui eu vou dar um npx tailwind init-p e aqui a gente pode ver que ele criou arquivos aqui do taint e arquivos do post css, bem certinho eu não lembro se esses arquivos vão poder ficar aqui dentro da pasta render, talvez a gente tenha que mudar eles aqui pra pasta raiz mesmo, mas vamos tentar aqui dentro do taint, então o que eu preciso fazer eu preciso aqui em content falar onde que vão ficar os meus arquivos que vão ter classes do TAMENT. Meus componentes, digamos assim. Então, eles vão estar dentro da pasta src. Aí eles podem estar dentro de qualquer pasta aqui dentro. Components, pages, sei lá. E arquivos que terminam com a extensão tsx. Eu não vou fazer mais muita configuração aqui dentro. A única configuração que eu vou fazer aqui é dentro do extend do theme. Aqui eu vou estender o tema padrão do theme. Eu vou configurar qual que é a nossa font-family padrão. Então eu passo font-family aqui dentro. Passo aqui a minha font-family sans, que é a fonte sem serifa, que é a padrão utilizada para textos na web. É a fonte inter. Caso essa fonte não consiga ser encontrada eu vou usar a fonte sans serif salvo isso aqui agora e para gente testar se tá funcionando aqui dentro de src eu vou fazer o seguinte eu vou criar uma pastinha chamada stylesbase, tailwind-utilities e tailwind-components. Lembrando que para usar o tailwind no VSCode é super importante que você tenha tanto a extensão do tailwind instalada quanto a extensão do próprio post.css. Show de bola? Agora aqui no app eu vou importar o nosso styles barra global.css e pra testar que tá tudo funcionando aqui no nosso h1 eu vou colocar uma cor roxa nele, usando aqui o text violet 400 pode ser, salvo aqui agora eu vou parar de rodar minha aplicação vou rodar ela de novo pra ver se dá algum erro ele tá dando um errinho aqui dentro cannot read properties of undefined reading config post CSS. Cannot read properties. Tá. O que acontece, né? Como eu falei, esses arquivos de configuração aqui, provavelmente eles não vão poder ficar aqui onde eles estão. O ElectronVitConfig aqui, ele até acho que permitiria a gente configurar aqui o post CSS, tá? Mas, é... Deixa eu ver, CSS... Deixa eu ver se eu conseguiria configurar aqui post CSS parser, plugin, syntax to... Deixa eu dar uma olhadinha aqui. Talvez a gente resolver junto isso aqui. Vite post CSS config. Aqui, ó. Use different. Resolvendo o erro aqui na aula mesmo, né? Use different post CSS config file in Vite config than the default post CSS. Deixa eu ver se ele fala aqui alguma coisa. Tá. config than the default post CSS. Let me see if he says anything here. Post CSS, a forked and existing sandbox and an edited Vite give me the same results. I prefer using inline. My inline configuration can't use required, I think, because I use ESM build. Eu não posso usar o requerido, eu acho, porque eu uso ESM Build. Ok, então eu preciso da configuração para parecer. Eu vou tentar uma vez a gente fazer isso, tá? Se não funcionar, vamos voltar ali para o mesmo e depois a gente tenta resolver isso. Então, eu vou tentar usar mais ou menos o que a pessoa aqui mostrou. Meu Deus, está tudo bugado aqui. Deixa eu arrumar. Require tailwind CSS config. A gente vai falar que nosso arquivo de configuração está dentro de src renderer barra tailwind.config.js salvo deixa eu rodar de novo dynamic require of tailwind is not supported então import tailwind.css from tailwind.css vamos tentar uma última vez rodar de novo tailwind-success, vamos tentar uma última vez. Rodar de novo. Funcionou, cara. Legal. Eu não tinha feito isso aqui, tá? Antes, então a gente fez juntos isso aí. Aprendemos a procurar juntos aí no GitHub e tentar resolver. Tá funcionando, eu não vou mexer, não está dando erro nenhum, então está show de bola. Até para continuar aqui, a gente vê que está funcionando, eu posso aumentar um pouquinho esse texto, botar aqui um negrito e botar um text, por exemplo, 4XL para aumentar um pouquinho. E a gente pode ver que está funcionando. Show de bola o nosso Tailwind. E agora a gente já pode continuar aqui para customizar a nossa aplicação.