WEBVTT O que a gente vai fazer nessa aula, a última parte que, digamos, que a gente vai mexer de configuração que não toca em código necessariamente, o resto daqui pra frente vai ser código atrás de código, a gente vai customizar aqui a nossa configuração do TypeScript. Por quê? No momento que eu tô gravando essa aula, o ElectronVit aqui, ele traz três configurações do TypeScript. Uma que é global, digamos assim, uma que é válida apenas para os scripts que estão dentro da pasta main e dentro da pasta preload, e uma configuração só para os scripts que estão dentro da pasta renderer, ou assim, eu acho que é configuração demais, e geralmente isso pode causar problemas no futuro, tá? Isso aqui não traz muitas vantagens, se você não está fazendo o build da aplicação pelo binário do TypeScript com o TSC isso aqui não traz muitas vantagens você separar o arquivo de configuração do TypeScript em múltiplos arquivos vai na verdade atrapalhar ali no momento quando você está fazendo a importação entre um arquivo e outro aí aquele arquivo não consegue ler a importação de outro, eu acho ruim. Então, o que a gente vai fazer? Eu vou deletar o tsconfig node e o tsconfig web, e aqui no nosso tsconfig eu vou colocar um arquivo de configuração que eu uso nos meus projetos. Diego, que arquivo de configuração é esse? Se você já criou um projeto com o VIT, fora do Electron, um projeto VIT mesmo, com o React, é isso. Eu copiei o tsconfig que vem dentro do projeto VIT, e eu vou deixar esse arquivo aqui embaixo para você baixar, ou o arquivo para você simplesmente sair utilizando. Mas o que ele tem a mais de um arquivo tsconfig padrão que vem num projeto React criado com o VIT? É basicamente essa seção aqui de paths, que é o seguinte. Sempre que eu começar um caminho de uma importação com o tio, ele vai tentar importar um arquivo que está aqui na raiz. Então, se eu tiver algum arquivo aqui, ele vai tentar importar esse arquivo. Se eu tiver uma importação que começa com arroba, ele vai tentar importar de alguma dessas pastinhas aqui Deixa eu tentar te mostrar o que isso significa no final das contas É muito comum a gente ter as vezes arquivos tipo assim Eu tenho uma pasta components Dentro eu tenho uma pasta chamada sidebar Dentro da sidebar eu tenho navigation E lá dentro eu tenho um index.tsx Imagina E aí aqui fora eu tenho por exemplo uma pasta lib Que eu tenho uma index.tsx, imagina. E aí aqui fora eu tenho, por exemplo, uma pasta lib que eu tenho uma conexão com a minha API. E aqui dentro eu vou exportar simplesmente API como objeto só para gente testar. E aí... tá, aqui tá dando errinho do restart.tsx server, só um minutinho. Eu não salvei esse arquivo? Ah, eu não salvei o arquivo do TypeScript. Deixa eu salvar de novo. Beleza. Aqui dentro da sidebar, o que eu posso fazer? Para importar a nossa API, eu posso importar . . . . . . lib . api. Vai funcionar. Ou, agora com a minha configuração do TypeScript, eu posso botar arroba renderer barra src barra lib barra api. Ou seja, é uma forma diferente de eu fazer a importação. Eu não faço a importação de uma maneira relativa ao local que o meu arquivo está, e sim de uma maneira absoluta, desde o começo. Diego, mas isso melhorou alguma coisa? Mais ou menos, né? O que isso aqui ajuda? Ajuda a gente poder mudar, se eu mudo esse arquivo index aqui de qualquer lugar, veja que a importação não precisa mudar, porque eu sempre parto da importação lá do começo. Agora, vou usar isso aqui pra toda a importação? Não. Às vezes, por exemplo, o index quer importar um arquivo de styles que tá na mesma pasta que ele. Faz sentido eu digitar todo o caminho? Não, não faz sentido. Então a gente vai ver quando utilizar e quando não utilizar e ao longo das aulas. Mas eu gosto dessa configuração, acho que ajuda bastante. Eu vou deletar aqui esses arquivos aqui que a gente criou só pra exemplificar, e show de bola nossa configuração do tsconfig já tá pronta pra gente também aproveitar essa aula que foi curtinha o que eu vou fazer? aqui no package.json eu vou deletar todas as dependências aqui que tem relação com o eslint, então aqui esse typescript eslint, esse aqui também eslint config prelier, eslint plugin prelier, eslint plugin react O próprio prettier também vou deletar Vai sobrar apenas o S-Lint, tá vendo? Vou salvar Vou rodar aqui um npm install Pra ele... Vou até parar de rodar o projeto aqui por enquanto Pra ele se desfazer, digamos assim Das dependências que eu removi do package.json Então ele vai ver que essas dependências não são mais necessárias. E eu vou instalar como uma dependência de desenvolvimento o pacote rocketseat barra eslint config, que é a configuração que eu uso nos meus projetos aí. Mais simples, assim. Ela não vem com muita coisa. Eu não gosto de um eslint muito complexo que você salva o arquivo e ele muda o arquivo todo, você nem sabe mais como é que é o arquivo e aqui eu vou criar então um arquivo slint rc.json opa, faltou um pontinho na frente, é . slint rc.json, eu gosto de usar a extensão json porque ele traz um autocomplete aqui, então olha só, ele já traz automaticamente um autocomplete se você tiver com a extensão do slint instalado aqui no VSCode, e aí eu vou usar simplesmente um extends, passando aqui, arroba, rocket seat barra eslint traço config, barra react que ele vem também com a parte do slint pro react, a parte de hooks, essas coisas assim, salvo aqui ele já começou a dar erro em alguns arquivos, por causa de ponto e vírgula, se o seu não começar a dar erro, restarta, aqui dá um reload window no seu VSCode, e aí agora eu posso ir salvando aqui os arquivos, para ele já ir colocando as vírgulas, essas coisas assim, ou você roda o comando lint que tem disponível aqui, npm run lint, que ele vai rodar o slint e vai tentar fazer o fix automático em todos os arquivos. o S-Lint e vai tentar fazer o fix automático em todos os arquivos. You're currently running a version of TypeScript which is not officially supported by TypeScript. Eu estou usando... Ah, tudo bem. Isso aqui não é um problema. Eu acho que eles só não atualizaram ainda a versão. Ele deu alguns errinhos aqui. Window is not defined. Aqui a gente pode resolver simplesmente Acho que usando um export E esse aqui do path Underline a O que está acontecendo? Ele está tentando fazer o slint Nos arquivos de build também Vou criar aqui um arquivo chamado .slintignore E vou botar a pasta out E a pasta build Como sendo ignoradas Pelo slint. Então ele não vai mais fazer o linting desses arquivos aqui. E agora já vai parar de dar erro. Vou aproveitar também, criar um arquivo. Ele já tem o arquivo git ignore. Então tá show de bola na verdade. A gente já está com todas as configurações prontas, inclusive o slint.