WEBVTT O que a gente vai fazer nessa aula é configurar aqui as nossas cores que a gente vai estar utilizando na aplicação. Então, eu deixei aqui um conjunto de vários tons de cores que eu apelidei de Rotion. Elas vão da cor 50 até a cor 900. E é legal porque essas cores aqui foram criadas por um plugin também do Figma. Então, eu posso até te mostrar. Ele se chama Foundation Color Generator. E é legal porque esse plugin permite tu colocar um tom de cor, por exemplo, 82, 57 e 6. E ele gera, basicamente, as tonalidades de cores pra gente estar utilizando. E ele tem vários perfis, né? Então, ao invés de, às vezes, ser Light, Light Hover, Light Active. Por exemplo, a gente vem para um end design ou para um material que é mais parecido com o Tailwind nessa questão de cores, ele já traz uma nomenclatura mais próxima do Tailwind e a gente consegue criar os estilos, exportar bem legal, e aqui então eu estou com essas várias tonalidades de cores e a gente vai colocar isso aqui dentro do Tamed. Para você não ter que ficar colocando isso na mão, eu vou deixar aqui embaixo um arquivo onde você vai conseguir copiar essas cores. Mas basicamente aqui dentro do Tamed, Theme Extend, a gente vai vir e colocar Colors. Aqui pode ser abaixo do FondFamily, tanto faz. E aqui a gente vai ter um novo tom que é Rotion como eu falei, e aqui dentro a gente vai botar todas as tonalidades do 50 até o por enquanto é isso a gente vai salvar aqui e agora lá dentro do nosso app que por enquanto não tinha nada A gente vai colocar na verdade aqui Uma div Que vai ficar por volta de toda a nossa aplicação E aqui eu vou basicamente colocar nela um hscreen Para ela ocupar a tela toda Wscreen para ocupar a largura toda também Isso aqui eu estou fazendo para colocar uma cor de fundo padrão Como a gente não é tão legal, eu não gosto muito de colocar aqui na root ou no body prefiro fazer nesse formato aqui eu vou botar um bg russian 900 e um text russian 100, pode ser e é isso, se eu salvo isso aqui agora e abro a minha aplicação a gente vai ver que o fundo dela já está escuro ali como eu falei se eu redimensiono, está vendo que ela meu PC é muito rápido, então às vezes não mostra mas está vendo que fica um pontinho branco quando eu aumento muito rápido isso é porque o fundo da janela nativa do Electron ele é sempre branco então, o que eu posso fazer nesse caso é aqui no Tailwind copiar o hexadecimal da cor 900 que é o que a gente está querendo que seja a cor de fundo da aplicação mesmo e aplicar também dentro de main index aqui dentro no create window eu tenho aqui dentro uma opção chamada background color, e aí eu coloco o meu hexadecimal aqui dentro e agora, mesmo que eu não tenha esse bg-rotion 900 aqui dentro posso até cancelar e rodar de novo o processo pra garantir a cor de fundo vai ser sempre essa independente se eu aumento ou diminuo a tela show de bola. A gente já configurou, digamos, o layout padrão, mas agora a gente precisa começar a colocar os elementos aqui em tela.