WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer é copiar alguns elementos prontos que eu deixei pra você e dar uma olhada no que são esses elementos, porque como aqui o curso é pra gente focar muito em Electron, eu não vou construir todo o CSS do total zero, apesar de que algumas coisas sim a gente vai construir juntos, a estrutura da página, o layout, o editor como um todo, mas cada um dos elementos criados no CSS do Total Zero seria um pouco, talvez, tempo investido demais em CSS e HTML, que a gente deveria estar focando em investir em Electron especificamente. Então, eu deixei alguns componentes prontos, inclusive aqui eu vou deixar como download dessa aula, você vai copiar a pastinha components ou vai simplesmente arrastar ela aqui para dentro da pasta source. E aqui você vai ver que tem alguns componentes que eu deixei prontos para você aqui. Primeiro deles é o próprio header, então é o cabeçalho da aplicação. Então esse carinha aqui, onde tem as nossas breadcrumbs, e também aqui, apesar de ter esses ícones aqui, depois eu troquei, só não refleti aqui no layout, você vai ver depois. A search bar, que não está no layout, mas eu vou te mostrar logo mais o que é. É basicamente uma barrinha que abre, como se fosse o Request, que abre na frente da aplicação para a gente fazer uma busca mais rápida dos documentos. A sidebar, que é basicamente essa barra lateral. Inclusive dentro dela tem um componente de navegação. Esse componente de navegação é simplesmente um menu aqui para a gente acessar os documentos. Lembrando que eu deixei apenas HTML e CSS. Eu não deixei funcionamento nenhum. A gente vai criar o funcionamento disso do total zero. E o nosso toque aqui, que na verdade é o table of contents, que não sei se você sabe, o table of contents é essa seção aqui, onde eu tenho o título das subseções do meu documento então cada h1, h2, h3, ele vai criando um menu eu já deixei, mas novamente, apenas HTML, CSS e JavaScript, você pode ver aqui entrando aqui, são só divs, âncoras e por aí vai. Não é nada muito complexo. É só realmente para a gente não investir muito tempo nisso. E com esses componentes, a gente vai criar um esqueleto da nossa aplicação. Mas esses componentes aqui, eles dependem de algumas bibliotecas. E a gente vai precisar instalar elas. A primeira delas é o CLCX. O CLSX. O CLSX é basicamente uma biblioteca que permite a gente colocar classes de forma condicional. Então, você pode ver que aqui, por exemplo, dentro da sidebar, se eu tô dentro do macOS, eu verifico aqui, né? Is macOS, eu coloco uma margem aqui, um pouco maior do que se eu não tivesse no macOS. E eu já vou te explicar o porquê que a gente faz isso. Então, o CLSX permite a gente fazer essa condicional. Aplicar uma classe ou não, para não ficar código ali sobrando. O Fossil React, que acredito que você já saiba o que é, mas é um pacote de ícones lineares, muito legais tem um acervo de ícones muito grande e a gente vai usar mais um aqui na search bar, que é o CMDK que é basicamente uma biblioteca que facilita a gente criar aqueles componentes que aparecem em cima da tela, então é uma biblioteca bem legal, criada pelo Paco e pelo Rauno Freiberg. Se eu não me engano, tem algum deles que ainda trabalha na Verso e tudo mais, mas você já deve conhecer um pouco desses elementos, tem várias ferramentas colocando isso. O próprio Raycast que eu uso aqui, né? Quando eu dou um Ctrl espaço, ele abre. Por que o nome da biblioteca é Command K? Porque na maioria dos softwares. É o Command K. A tecla. Command K. Ou CTRL K. CTRL K. Que abre. Essa janelinha com esse menu. Então o Linear tem. A Versal tem. O Framer tem. O próprio Figma tem também. Então se eu venho aqui no Figma. ele já abre esse carinha aqui então isso é meio que um padrão, criar essas barrinhas e a gente vai usar essa biblioteca porque ela já traz alguns funcionamentos disso pronto então eu instalo o comando K aqui também vamos instalar aqui aguardar um pouquinho ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... Fosfor... Esqueci de um H aqui. Fosfor React. Beleza. O que a gente já pode ir fazendo Enquanto ele está instalando aqui, terminando de instalar É aqui no app, a gente vai começar Colocando esses componentes para Visualizar eles em tela, tá? Então, eu vou quebrar aqui em várias linhas Aqui dentro da nossa div, o que a gente vai fazer? Vou começar colocando a nossa Sidebar, que ele vai importar Automaticamente aqui de components barra sidebar Logo depois da sidebar, que ele vai importar automaticamente aqui de components barra sidebar, logo depois da sidebar, eu vou colocar uma div, essa div aqui é onde vai aparecer o nosso conteúdo, essa div é basicamente essa seção aqui, como um todo então, essa div, o que eu vou fazer nela, tá? Primeiro, eu vou colocar nela um flex1 isso aqui vai basicamente adicionar a instrução dele, do flex grow pra 1, flex shrink pra 1 também, e o flex basis de 0%, pro flex 1 funcionar aqui eu preciso que o container tenha display flex então a gente vai botar um display flex aqui na div que tá por volta da sidebar e por volta do nosso conteúdo em si aqui eu também vou botar um flex flex call vou botar um flex, flex-col. Vou botar aqui um max-height-screen. E aqui dentro eu vou colocar o nosso header, que vem lá de components barra header. E aqui embaixo a gente vai ter simplesmente o nosso conteúdo depois, né? Essa página aqui. Como a gente ainda não tem o nosso conteúdo depois, né? Essa página aqui. Como a gente ainda não tem o editor, não tem nada disso, por enquanto eu vou colocar apenas uma tag main aqui dentro, com o class name flex1, flex items center, justify center, para todo o conteúdo ficar centralizado. Vou colocar aqui um text, Rotion 400. E aqui dentro eu vou simplesmente escrever, selecione ou crie um documento. Como se fosse uma tela de placeholder, digamos assim, quando o usuário ainda nem criou nenhum documento, não acessou nenhum documento, uma primeira tela que abre. O Notion, essa tela não existe, porque o que ele faz é abrir o primeiro documento que o usuário tem, se ele não tem nenhum documento, o Notion, na verdade, já estou confundindo as coisas aqui, o Notion acaba criando um documento padrão para o usuário, mas a gente vai deixar essa tela. Salvando isso aqui agora, voltando aqui na nossa aplicação, import, tá, eu acabei esquecendo um import, para você não vai dar esse erro, eu acabei deixando aqui uns códigos, deixa eu corrigir isso aqui rapidinho. Perfeito, eu já arrumei aqui na minha máquina, mas para você não deu aquele erro, para você na verdade vai dar outro erro, que é basicamente Process Is Not Defined. O que acontece? Se a gente lembrar lá dentro da sidebar e não só na sidebar, eu uso esse código aqui, falando se a plataforma for Darwin, então eu quero mostrar alguma coisa de forma diferente em tela. Porém, esse process.platform não está nativamente disponível dentro da web, porque isso aqui é algo que existe somente dentro do Electron. Então, o que a gente vai fazer? Aqui dentro do Electron tem várias formas de fazer isso. Eu vou fazer de uma forma mais simples, mas tem outras formas de eu fazer, principalmente se você for fazer algo repetitivo. A gente vai ver isso mais pra frente. Isso aqui é algo, por exemplo, não é comum eu ter que colocar variáveis do Process, por exemplo, disponíveis no front-end. Agora, outras variáveis, se você vê que no futuro você está tendo que colocar muitas variáveis que estão no back-end disponíveis no front, o processo é outro e a gente vai ver mais pra frente como fazer. O que eu vou fazer aqui é pelo próprio vit config. Aqui dentro do renderer a gente vai criar um carinha chamado define, que é para eu criar, digamos, variáveis globais. E aqui eu vou botar process.platform, dois pontos, e aqui eu vou basicamente usar o json.ando o process.platform do ambiente server-side, que é onde esse arquivo aqui está rodando, e repassando para o processo renderer como sendo uma variável lá dentro. Se eu salvo isso aqui agora, reinicio aqui o meu processo para ele ler as novas configurações, olha só, já está aqui parte da nossa aplicação. E aqui ela está dando alguns bugzinhos ainda, a gente vai ver como corrigir isso aqui, parte da nossa aplicação e aqui ela está dando alguns bugzinhos ainda, a gente vai ver como corrigir isso aqui, mas o primeiro bug que a gente vai ter que corrigir aqui é essa barra de rolagem que ele acabou criando aqui dentro e aí para a gente corrigir essa barra de rolagem, uma das coisas que eu vou fazer aqui, é no meu estilo global aqui, eu vou basicamente colocar um HTML overflow hidden isso aqui geralmente não é recomendado a gente pode ver que ele tirou aqui as barras de rolagem, isso aqui não é recomendado muitas vezes mas nessa aplicação vai fazer sentido, por quê? porque quando a gente trabalha com uma aplicação voltando aqui como é uma aplicação que fazer sentido porque porque quando a gente trabalha com uma aplicação e telefone já voltei voltando aqui como é uma aplicação que a gente vai precisar usar sempre a tela cheia e a gente vai controlar digamos os locais onde vai ter barra de rolagem né então aqui na sidebar se ela crescer demais eu preciso de uma barra deagem, porém é só na sidebar se o conteúdo estiver muito grande, eu preciso de uma barra de rolagem, mas só nessa parte do conteúdo a parte aqui do table of contents, aqui não precisa rolar nenhum header, ou seja, quando eu tenho uma aplicação que ela é full screen e eu tenho que controlar manualmente, digamos os locais que eu preciso de barra de rolagem nesse caso eu acho ok tudo bem você tem um overflow hidden no HTML para que ele não gere barras de rolagem sozinho e você controle isso de uma maneira mais pontual em cada situação show a gente já pode ver que com esses componentes aqui a nossa aplicação já tem um estilo né uma aqui uma a sidebar é né o ícone aqui o login aqui tem um íconezinho, um spoiler do que a gente vai fazer aqui para a sidebar diminuir e aumentar, a gente tem o header aqui também, o botão de apagar, fica à vontade para dar uma olhada nesses componentes que eu compartilhei com você, mas como eu falei, eles são puramente HTML, CSS, nada demais em cima disso O que a gente pode ver é que Tá vendo que no Mac ele criou esse Cabeçalho aqui, mas se a gente for em Outras aplicações, como por exemplo o VS Code Ele não tem esse cabeçalho nativo Ele cria um cabeçalho próprio do VS Code, ele não tem essa Essa Esse header padrão Do sistema operacional E a gente consegue customizar isso no Electron Pro Mac, Lembrando. Aqui dentro. De main. Index. E aqui dentro eu tenho o title bar style. E no title bar style eu tenho algumas opções. Eu tenho aqui o default. Que é o que já tem. O hidden. Não vai mostrar nada. E eu tenho o hidden inset. Que ele esconde essa title bar padrão. Porém os ícones aqui do ladinho vão para dentro da janela. Então, eu salvo aqui agora. A gente vai ver que voltando aqui no nosso sistema. Eu já tenho os nossos ícones aqui dentro. Eu me perdi porque tem outra coisa que eu preciso mostrar aqui Que eu quero lembrar de falar pra você Que é hoje, se você for ver A gente não consegue mexer mais a janela Mas logo a gente vai falar sobre isso Porque agora a gente não tem mais aquele header lá em cima Não dá mais pra pegar e arrastar a janela Mas outra coisa que a gente tem aqui que é bem legal É uma outra opção chamada Traffic Light Position. Esse menu aqui do Mac, ele é chamado de Traffic Light. Então, é o semáforo de trânsito, porque ele tem o vermelho, amarelo e o verde. E aqui a gente consegue customizar a posição no eixo X e Y. Eu vou botar 20 pixels, como se fosse um margem, 20 do topo e da lateral. Salvo aqui e olha só, ele já veio para um posicionamento agora, bem onde eu quero, que é meio que centralizado aqui com esse menu e tudo mais. Como eu falei agora, olha só, a gente não consegue mais arrastar. Então, o que a gente vai fazer? Quando eu tiro a header aqui, para eu dizer que algum elemento vai servir como drag, para eu arrastar, eu preciso colocar um CSS a mais nesse elemento. Então, por exemplo, aqui no meu header, se eu colocar aqui nele, por exemplo, um id, vou chamar de header, beleza? E aí eu for lá no meu CSS e falar que o meu header ele vai ter um CSS a mais, chamado WebKit Region se eu não me engano deixa eu dar uma olhada no site, porque eu já esqueci ou melhor, eu tenho aqui anotado isso WebKit App Region e eu passo pra ele a opção Drag, veja que agora quando eu salvo isso aqui, se eu clico aqui no meu Header o CSS não atualizou talvez isso, se eu clico no meu Header olha só, agora eu consigo arrastar a tela o problema disso é que quando eu vou se eu querer copiar por exemplo o texto aqui eu não consigo, porque na verdade o texto também arrasta a janela então a gente teria que vir aqui no texto do header e colocar o mesmo código, só que ao invés de drag colocar no drag que é basicamente o inverso. Só que com o tailwind não é muito aconselhado a gente escrever o CSS aqui dentro diretamente do CSS, né? Então, o que eu vou fazer? Lá no meu tailwind config, eu vou importar. E aqui eu acho que eu não posso escrever com import, eu tenho que escrever com require. Igual a require tailwind.css barra plugin. Eu vou importar o módulo, o plugin do Tailwind. E aqui embaixo, dentro de plugins, eu vou escrever basicamente plugin. Isso aqui precisa receber uma função aqui dentro, que retorna alguma coisa. E aqui dessa função eu posso desestruturar e pegar um carinha chamado addUtilities. E aqui eu vou executar essa função addUtilities, passando dois novos utilities. utilities, passando dois novos utilities. Primeiro, eu vou falar que qual elemento tiver a classe region drag, vai receber o CSS WebKit app region como sendo drag. Aqui você consegue criar suas próprias classes do Tailwind Digamos assim, né? O elemento que tiver region no drag Ele vai receber a mesma coisa Porém No drag Se eu salvo isso aqui agora Vou reiniciar até o app Pra garantir A gente vai ver que, olha só, eu consigo arrastar o header Tá vendo? Consigo selecionar o texto E consigo arrastar também por essa tá vendo? Consigo selecionar o texto e consigo arrastar também por essa região aqui, ó, da sidebar. Aqui, tá vendo? Porque lá nos elementos eu já deixei aqui as classes, ó, por exemplo, no header, ó, region drag, tá vendo? E no texto aqui embaixo, dos itens de cada um dos breadcrumbs aqui, ó, region no drag, tá vendo? No breadcrumbs aqui, region no drag tá vendo? no breadcrumbs root aqui também, region no drag pra quando o usuário passar o mouse por cima desses elementos aqui, ele não ter essa barrinha, e lá na sidebar também aqui em cima, eu já criei essa div aqui que é basicamente o que faz esse espaçamento, e ela já tem o region drag também, se eu boto um bg red 500, por exemplo Eu vou ver ela ali, ó E aí onde eu clico nela aqui é onde eu posso arrastar No resto, não, né? O resto da sidebar Não tem O drag aqui dentro E pronto, a gente fez aqui o esqueleto Do nosso layout E agora em cima disso a gente vai começar a criar as funcionalidades Da nossa aplicação