WEBVTT O que a gente vai fazer nessa aula aqui na nossa aplicação é configurar a parte de roteamento. Para a parte de rotas aqui no nosso app, deixa eu aproveitar aqui e colocar o modo de foco, para não ficar recebendo notificação aqui. Mas a parte de rotas dentro de uma aplicação React pode ser feita de diversas formas. A forma mais tradicional é usando o React Haulter Tom, que é esse carinha aqui. Acessando reacthaulter.com você vai cair aqui na documentação mais atualizada. E a gente usa esse carinha aqui principalmente quando a gente não está usando um framework, quando a gente está criando um projeto React tradicional ali com o Vite, onde toda parte de navegação da nossa página acontece client-side, não acontece com estratégia de server-side rendering, com estratégia de static-side generation. E é isso que a gente vai usar no Electron. Mas, tem um leve, não é um problema, mas um ponto a mais que a gente tem que tomar cuidado no Electron, é que, eu não sei se você lembra, que quando eu estava explicando aqui, um pouco sobre esse nosso script de main, aqui o main, nesse método createWindow, eu falo que a nossa aplicação Electron, ela pode ter várias janelas. Isso aqui é uma das janelas a janela principal, a nossa main window que eu uso o método o new browser window aqui que é uma classe porém se eu chamar esse método se eu criar várias janelas concorda comigo que eu posso ter roteamento em cada uma dessas janelas de forma separada beleza concordamos nisso ou seja, eu preciso ter em cada uma dessas janelas de forma separada, beleza, concordamos nisso. Ou seja, eu preciso ter uma forma de conseguir ter, digamos, instâncias do React Router DOM diferentes. Porque eu posso ter uma estrutura de páginas, uma estrutura de rotas rodando dentro dessa janela main, e eu posso ter uma estrutura de páginas, uma estrutura de rotas rodando dentro dessa janela main e eu posso ter uma estrutura de páginas, de rotas rodando dentro de uma outra janela completamente diferente, sei lá uma janela de ajustes, de preferências ou seja, o Electron ele traz uma complexidade a mais que é eu ter várias janelas uma aplicação web não tem como eu ter várias janelas o usuário acessa um endereço e aquela ali é a janela dele. Então, todas as rotas estão dentro de um único router, digamos assim. Então, o que acontece? Nosso amigo Dalton Menezes, é muito legal, ele tem ter várias instâncias do React Router DOM dentro da mesma aplicação. E aqui ele traz um pouquinho o exemplo como que a gente configura. Por isso, o que a gente vai fazer? Eu vou começar instalando o Electron Router DOM aqui no nosso projeto e também o React Router DOM. O Electron Rotterdam. Aqui no nosso projeto. E também o React Rotterdam. Posso usar o terminal ou o VS Code. Tanto faz. Para a gente manter o VS Code como padrão. Vamos rodar aqui dentro. No VS Code mesmo. Só cuidar para sair da pasta render. Para ele não instalar ali dentro. E a gente instala aqui. Electron Rotterdam. E React Rotterdam. E aí dando uma olhada aqui No que ele deixa aqui no guia de instalação A gente vai começar pelo Electron Main Process, beleza? A gente vem aqui, abre o arquivo Main, é aqui que a gente vai começar As customizações Primeiro A gente vai importar Esses dois carinhas aqui Do Electron Rotterdam Que é o createFileRoot e CreateURLRoot Beleza? Dentro da nossa função createWindow Aqui ó, que é essa função aqui Um pouquinho antes Do nosso Desse método aqui ó Que carrega a URL A gente vai fazer o seguinte. Eu vou copiar essas linhas aqui. Na verdade, bom, pode ser. Essas linhas aqui. Vou colocar elas aqui dentro. Vou salvar. E aqui você pode ver que eu tenho esse ID. O que acontece? Esse ID, lembra que eu falei que eu posso ter várias instâncias de roteamentos para janelas diferentes esse id, ele seria o id da janela, na nossa aplicação aqui a gente vai ter apenas uma única janela que é essa janela principal, digamos assim a janela main, só que eu posso ter várias, então por enquanto eu coloco main aqui dentro, se mais pra frente a gente tiver mais janelas, basta eu trocar esse id aqui no final. Troco o id aqui também para main. E aqui eu estou usando o path. Então, path.join. Já está tudo certinho aqui dentro. E agora, aqui no loadURL eu vou trocar para dev server URL. E aqui embaixo no load file eu troco pra file root, beleza? é melhor, é . . . file root show de bola deixa eu dar mais uma olhada se tem mais alguma coisa agora, salvo isso a gente vai, pode ver que ele já está funcionando normalmente, aqui né agora a gente vai lá pro nosso electron handler process, então a gente vai ir lá pro nosso Electron Handler Process, então a gente vai copiar isso aqui, vamos começar criando aqui dentro uma pasta Pages aqui dentro eu vou criar uma pasta Blank TSX que vai ser a única página que a gente vai ter na nossa aplicação que é essa página aqui, que só mostra isso aqui selecione ou crie um documento, uma página em branco digamos assim e agora, vou criar aqui na pasta source um arquivo chamado routes.tsx e vou colocar aquele código que o Dalton tinha deixado pra gente lá no repositório aqui, export function routes, simplesmente pode ver que ele está importando o router e o route de dentro do Electron Router DOM. E aqui a gente vai importar a nossa página blank. E o conteúdo da nossa página blank vai ser basicamente este aqui. Depois vai ter um pouquinho mais, mas por enquanto eu vou deixar apenas isso. Então, a gente vai simplesmente exportar uma função blank. Return. Isso aqui. Salvo. A gente vai voltar aqui nas nossas rotas. A gente vai ter uma única rota aqui. Que vai ser a rota raiz mesmo. E o elemento dela é blank. Aqui um ponto muito importante. Lembra que lá no index. Onde a gente fez aqui o método createWindow, onde a gente criou a nossa instância do React halter DOM, a gente passou um id main. Esse id aqui é o que faz correlação com esse carinha aqui. Por isso que aqui se chama main. E dentro aqui de main eu coloco todas as rotas que vão ser específicas da janela main. Se eu tiver uma próxima janela em algum momento que eu crie, por exemplo, uma janela de ajustes, eu vou criar mais um carinha aqui chamado settings, por exemplo. E aqui dentro eu vou colocar todas as rotas que são relacionadas à janela de ajustes. Fechou? Show de bola. A gente pode salvar isso aqui agora no lugar do nosso app eu posso colocar por exemplo aqui no lugar dessa tag main, o nosso roots aqui salvo isso aqui agora voltamos aqui no nosso app e pronto a gente já pode ver que está funcionando sem problemas nenhum, só para a gente fazer um teste, eu vou criar uma outra rota aqui chamada document, que vai ser a rota depois que a gente vai utilizar para mostrar um documento em tela então vou trocar aqui para documento e aqui no texto eu vou simplesmente trocar para documento salvo isso aqui agora vou criar mais uma rota aqui chamada barra document, que usa o componente document, que vem de dentro de pages barra document. E agora aqui dentro da nossa página main, vamos fazer um link aqui de navegação só para testar. vamos fazer um link aqui de navegação só pra testar então eu vou usar o elemento link que ele react autodom link tá aqui, a gente vai usar esse link acessar documento, vou escrever aqui dentro e aqui ele precisa receber o to, que é como se fosse o href barra document salvo isso aqui agora e vou colocar um link também pra voltar pra página, acessar blank só pra gente testar também o caminho inverso e esse link aqui ele precisa importar do react halterdom, mas ele não tá conseguindo encontrar na importação automática então a gente escreve ele aqui de novo show, voltamos aqui, está aqui o link só não ficou estilizado certinho, mas se eu clico nele já troca para document, se eu clicar em acessar blank, então olha só a nossa navegação, ela já está funcional, inclusive já melhor integrada com o Electron para a gente ter mais, ter a possibilidade de ter mais instâncias de navegação, uma para cada janela aqui do nosso app.