WEBVTT Nessa aula a gente vai configurar o layout da nossa aplicação. O que é o layout da aplicação? Aqui, por exemplo, dentro do nosso componente app, eu vou ver que eu tenho, por exemplo, sidebar, eu tenho cabeçalho, eu tenho algumas coisas que vão ser repetidas em todas as páginas. E eu até posso deixar isso aqui dentro do app, mas por mais que por enquanto esses componentes vão estar em todas as páginas, pode ser que num futuro, e bem provavelmente num futuro, eu tenha páginas que eu precise customização em cima disso, que eu precise, por exemplo, não ter a sidebar. Então isso dentro do React Outer DOM, não só no React Outer DOM, a gente chama de layouts. Pra isso, o que eu vou fazer? Aqui dentro de pages, eu vou criar uma pastinha chamada layouts, e aqui dentro eu vou criar um carinha chamado default.tsx, que é o layout default, o layout padrão, digamos assim. E o que eu vou fazer? Eu vou basicamente copiar o conteúdo do app, vou jogar dentro dele, tiro as importações aqui em cima, tiro esse global CSS também, porque isso vai estar lá no app, aqui eu exporto ele como default, faço a importação aqui da sidebar, faço a importação do header, e aqui no lugar de roots, ou seja, aonde vai vir o conteúdo que ele vai ser dinâmico, então aqui abaixo do header vem a página em si O conteúdo de cada página específica Aqui eu preciso colocar um elemento especial do React Outer DOM Chamado outlet Então deixa eu ver se ele... Ele não está trazendo a importação automática Triste, mas a gente faz aqui na mão Então eu vou botar o outlet Que é simplesmente um componente. Ou seja, o outlet significa, ele indica para o React Outer DOM como se fosse o children, aonde que vai ser inserido o conteúdo específico de cada página. Agora eu salvo isso aqui agora, volto no meu app, e eu posso deixar aqui apenas as rotas. Não preciso colocar o restante do componente. E agora, lá no meu roots, eu preciso criar aqui um componente root que vai por volta das outras rotas. Veja como essas duas rotas vão ter um layout específico. Esse elemento root aqui, que vai por volta dos outros elementos, eu vou colocar aqui nele um path barra e um element, porém aqui no element eu vou colocar o nosso default, que é o nosso layout default. Quando eu salvo isso aqui agora, eu volto na aplicação, eu vou ver que ela está continuando funcionando normalmente. Posso até encerrar, executar ela de novo. A gente vai ver que ela está funcionando igual. Está vendo quando eu abro aplicação ela começa um pouco pequena né eu posso configurar isso aqui dentro do main é tá com 400 por 670 que eu tinha deixado antes eu vou colocar uma largura aqui padrão de 1120 e uma altura de 700 a gente vai salvar isso aqui agora a gente vai ver que agora ela abre ó um pouquinho maior já facilita a gente a trabalhar com a aplicação aqui dentro, pronto nosso layout configurado a gente já pode dar sequência no restante