WEBVTT O que a gente vai fazer nessa aula é criar uma estrutura aqui para a página do documento. Hoje a gente deixou ela basicamente assim. Eu vou criar uma estrutura base aqui para ela, para a gente trabalhar dentro dela. Então, essa tag main aqui que está por volta de tudo, ela não vai mudar muito. O que vai mudar mais nela aqui é que eu não vou ter esse Items Center, Justify Center e nem esse Text Rotion 400. Eu vou colocar um Padding vertical aqui de 12 e um Padding horizontal 10, isso aqui dá 48 pixels em cima e embaixo e 40 nas laterais. Vou colocar um Gap 8, que é basicamente o espaçamento entre essa table of contents e o conteúdo do documento em si. E depois aqui a gente vai ter mais algumas estilizações, mas por enquanto eu não preciso colocar isso. E aí aqui dentro agora, eu vou ter mais um aside. Esse aside aqui vai ser essa lateral que vai ter a nossa table of contents. Aqui dentro dele eu vou colocar um class name hidden lg block. O que eu estou fazendo aqui? Basicamente eu estou falando que a nossa sidebar, por padrão, fica invisível. Porém, quando a tela estiver maior do que large, que é 1024 pixels ele vai deixar a sidebar visível e aqui eu vou botar sticky, o position sticky que basicamente vai fazer com que se eu dou um scroll no conteúdo, essa sidebar ela fique fixa, digamos assim, até mas é sticky, é diferente do fixed eu não sei se é muito simples explicar o Position Stick, mas se você nunca... Se você já utilizou, você sabe o que é, se você nunca utilizou. Você vai conhecer hoje. E um Top 0 aqui, porque o Position Stick, ele precisa ter um ponto de referência. Então, qual que é o ponto de referência da Sidebar? Eu quero que ela sempre fique alinhada ao topo, abaixo então a gente precisa ter esse ponto de referência e aqui dentro eu vou colocar basicamente um strong, escrito table of contents na verdade não precisa ser um strong pode ser um span porque o strong semanticamente ele é um texto que tem mais importância, mas isso aqui não tem só pelo negrito não vale a pena vou botar um text-rotion 300 então, um font-bold. Uppercase. Ah, já tá em uppercase, então não precisa. Text-xs, né? Que é o small. Aqui eu não vou botar bold, na verdade vai ser semi-bold, porque vai ser um pouquinho menos que negrito. Table of contents, tá? Salvo aqui agora. Se eu volto aqui eu já posso ver que está ali Table of Contents E aqui embaixo agora eu vou usar Um dos componentes que eu deixei pronto pra você Que é o Table of Contents Então a gente vai importar ele aqui dentro Eu vou importar basicamente Da seguinte forma Import tudo as Toc from ponto barra Melhor ponto ponto barra Components barra Toc melhor, ponto ponto barra, components barra toc. Por quê? Porque aqui dentro eu estou usando, dentro desse table of contents, um padrão de um pattern de composição dentro de componentes. Ou seja, na verdade ele é um componente que exporta outros subcomponentes que a gente vai estar utilizando. Então aqui, para eu criar nossa table of contents, eu vou usar o toc ponto root que na verdade eu importei então aqui ó, para eu criar nossa table of contents eu vou usar o toc.root aqui na verdade eu importei, deixa eu ver como é que eu estou exportando ah, eu não preciso botar esse asterisco, só dessa assim já vai dar tudo certo então toc.root, que é o container, digamos assim, do nosso table of contents e aí para cada link eu vou ter um TOC link então aqui pra exemplificar eu vou botar, sei lá, backend então eu salvo aqui com C maiúsculo TOC com C maiúsculo, olha, backend e aí tem alguns links que eles vão entrando, tá vendo? como se fossem sublinks, né? o H2, digamos assim, H3, por aí vai e pra isso eu criei aqui um componente chamado toc.section. E aí eu posso botar novos links aqui embaixo. Então, sei lá, dentro de back-end, só um documento que fala sobre back-end, eu poderia ter banco de dados, poderia ter autenticação, só exemplificando. Salvo ali e a gente já pode ver que aparece. E aqui eu posso criar quantos links eu quiser, mas o foco aqui não é a gente ficar criando isso. Abaixo aqui do main, eu vou colocar uma section. O class name dela é flex1. Leading, relaxed. Flex, flex-co. Melhor, isso aqui não vai precisar de nada, na verdade é, isso aqui por enquanto não vai precisar de nada vou colocar apenas nela um pode ser o flex, o flex call e o items center, tá? Por que que eu tô colocando isso aqui? Flex, flex call e items center vou botar aqui qualquer coisa como se fosse o texto do editor, né? aqui, porque aqui no figma eu posso ver que o meu editor aqui, ele está ocupando a largura toda só que conforme eu fui codando essa aplicação eu percebi que deixar com que o texto ocupe sempre a largura toda não é tão legal, porque se você tiver uma tela ali de sei lá 2560 pixels de largura, cara, o texto fica muito estendido e até difícil de ler. Até alguns blogs, se você for ver nos blogs mais famosos, o texto é limitado a 600 pixels de largura, 700 pixels de largura. Então, a gente vai trabalhar com uma div ali por volta do texto. Por isso que aqui eu botei o flex-co item-center pra que essa div que tem uma largura fixa fique centralizada na tela e mais pra frente a gente vai criar esse conteúdo mas basicamente depois ele vai estar aqui no lugarzinho por enquanto o intuito era realmente só criar essa estrutura da página de documento então agora a gente já tem a nossa aplicação aqui funcional, eu tirei o link para voltar para a página blank, então por isso que eu não consigo mais visualizar essa página. Mas mais para frente os links aqui na sidebar vão estar funcionando e aí a gente já vai fazer tudo isso funcionar. Então, show de bola!