WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer é já deixar pré-configurado o editor de texto que a gente vai estar utilizando na nossa aplicação, que basicamente é o que vai dar a possibilidade da gente escrever ali o conteúdo, colocar código, colocar lista, qualquer coisa que markdown suporte, por exemplo. E existem vários editores, tá? Prose, Mihor, Slate, Draft. Existem várias APIs de editor existem alguns até que vem mais prontos com estilização eu particularmente vou usar um aqui que eu acho incrível que é o TipTap eu não sei se você já ouviu falar do TipTap e ele não tem tema dark aqui então deixa eu dar uma forçada aqui no tema dark ai, não conseguiu forçar o tema dark, tá, mas tudo bem esse tip tap ele é uma um conjunto, digamos, de funcionalidade pra você criar o seu próprio editor então ele permite você ter digamos, uma gama de plugins pra ir customizando o seu editor se a gente vem aqui, por exemplo, dentro de extensions a gente vai ver um pouco de tudo o que ele suporta. E não só em Extensions, tem várias outras aqui. Ou aqui em cima, se você vem aqui em TipTap, clica em Extensions aqui, ele vai abrir uma página. Com todas as extensões que o TipTap oferece, como se fossem plugins. Então, algumas muito legais aqui. Vamos dar uma olhadinha. Emoji. Tem algumas extensões que elas são pagas Elas tem os iconezinhos de Pro do lado Que você paga uma assinatura pra usar o editor Mas claro que a gente não vai usar essas Extensões e já falando São a minoria das extensões Bubble Menu E é legal que cada uma das extensões eu posso clicar nelas e ver funcionando. O bubble menu ele é basicamente, ó, eu clico dou dois pontos e ele abre um menuzinho em cima pra eu customizar o texto que eu selecionei. Isso é bem legal. O Notion faz isso, vários outros editores. Code block, code, né, que é o code inline. Temos aqui eita, que desgraçado, colaboração isso aqui é legal, porque quando eu tenho várias pessoas editando o mesmo o mesmo elemento, o collaboration cursor, que ele mostra tipo um um cursor, só que eu teria que abrir isso aqui em duas abas pra mostrar floating menu, que é um menu do ladinho eu acho que aqui eu não vou conseguir mostrar mas é um menu que aparece aqui na esquerda acho que aqui acaba ficando pequeno hashtags consigo imagens consigo colocar um placeholder consigo mencionar outras pessoas isso aqui é bem legal, olha só consigo naqueles editores, como o Notion alô daí eu boto aqui, uma dona e eu consigo mencionar, então, como eu falei. Tabelas, task items, né? Como a gente tem no Notion também. Então, os to-dos. YouTube. E tem várias coisas, né? Como eu falei, ele é bem customizável. E também criar novos plugins não é algo difícil. É bem, bem, bem intuitiva a API aqui. E a gente vai utilizar ele. Então, a gente vai começar instalando esse carinha aqui dentro. Eu vou instalar também algumas extensões que a gente vai estar utilizando. Então, eu vou instalar arroba tiptap barra react. A gente vai instalar também o tiptap barra starter kit. também o TipTap barra Starter Kit. O Starter Kit é um conjunto de extensões que são recomendadas para todos os editores. Então, lidar com Markdown, essas coisas mais simples, listas, essas coisas assim. Aqui a gente vai também instalar a extension document. Vamos instalar também a extension placeholder. Vamos também instalar a extension typography. Vamos também instalar a extensão highlight. Eu acho que são isso então a gente vai instalar esses pacotes e aí eu vou começar criando aqui dentro de components uma pasta editor com arquivo index.tsx ali dentro esse editor vai ser um componente claro e aqui dentro eu vou retornar basicamente a chover se vai fazer o auto import é um componente chamado editor content que vende dentro do tipo tap react ele não fez então a roupa tic tac react editor content e aqui ele pode receber algumas propriedades e tudo mais, a única coisa que eu vou passar aqui nele é um class name, width w65 ch esse aqui vai dar uma largura ali que é recomendado até pelo plugin do Tailwind. A gente vai usar esse carinha aí. E aqui eu preciso passar para ele uma variável chamada editor que usa um hook useEditor, que também não foi importada automaticamente aqui do TipTap React. Então eu vou passar dessa forma aqui ó, salvo e a gente já pode ver que ele para de dar erro. Aqui dentro desse useEditor eu posso passar as extensões que eu vou estar utilizando e posso passar também um conteúdo inicial para o meu editor. Então aqui eu vou passar, por exemplo, um H1, escrito Electron. Na verdade eu vou botar Backend. E vou botar um parágrafo logo depois. Esse é um documento que explica sobre Backend. Veja que o conteúdo aqui ele é em HTML mesmo. E aqui eu posso colocar também uma outra opção Chamada autofocus Autofocus Com F maiúsculo E o que isso aqui vai fazer? Ah não, é com F minúsculo mesmo Ele vai fazer um foco automático No meu No meu editor No final ali do editor Já voltei, fui ver que meu Deus tava barulhão achei que tá pegando fogo na casa é e aqui outra coisa legal é que o seguinte né esse editor content aqui ele não renderiza uma única div na verdade tem sabe aquele componente que tu coloca em tela e tem várias divs né uma dentro da outra? E por que eu tô falando isso, né? Porque se a gente colocar essa className aqui, na verdade, esse className vai pra div que tá mais por volta do editor. Só que tem uma div lá interna, que é onde realmente tá o conteúdo do nosso editor, que a gente não consegue colocar uma className por aqui. Aí a gente tem uma outra opção aqui, ó, que se chama editorProps. aqui, aí a gente tem uma outra opção aqui ó, que se chama editor props e aqui eu consigo passar attributes e aqui eu consigo passar class e aí ele vai adicionar o que eu botar aqui como classe, o que que eu gostar de adicionar aqui como uma classe lá nesse conteúdo do editor mas, pô, vamos salvar aqui e vamos ver se ele já tá mostrando alguma coisa, tá então agora eu vou voltar lá no meu document, na página, aqui no lugar desse achachacha. Vou botar o nosso editor, que é o nosso componente. Salvo. Dou um F5 aqui na nossa aplicação. E eu matei a aplicação. Togo developer tools. Tá. O que que acontece? Eu acho que ele não vai funcionar se eu não colocar nenhuma extensão ali, tá? Porque tem algumas extensões que elas são meio que obrigatórias. Então, eu vou colocar somente o starter kit que a gente vai importar. Ah, ele não fez a importação automática também, então a gente vai ter que importar tudo na mão. Import starter kit from tiptap deixa eu botar aqui, tiptap barra starter kit. Sal TipTap Deixa eu botar aqui TipTap barra starter kit Salvo Vamos ver se agora ele vai mostrar Show, tá ali Então, olha só, já tá o nosso editor aqui dentro É claro que ele não diferenciou o H1 do texto aqui Porque a gente não colocou nenhum CSS Mas eu já posso adicionar novos textos Eu posso colocar aqui uma lista Então, só como não tem CSS ele acaba não aparecendo, posso botar um block quote aqui com sinalzinho de maior, só que o CSS está igual para tudo, e aí acaba que não mostra. Mas uma das coisas que eu queria exemplificar com aquele CSS do editor, está vendo esse focus aqui por volta olha só deixa eu botar aqui focus dois pontos outline no aqui no Tailwind e pronto ele já tirou eu vou colocar o restante das extensões aqui e depois a gente vai customizando isso aqui um pouquinho mais tá então a gente vai botar a extensão highlight essa aqui é basicamente a extensão que vai permitir a gente escrever markdown ali dentro, então essa extensão, toda vez que ela detecta que eu botei ali um sinal do markdown, por exemplo uma hashtag pra botar um h1, um h2 ela vai fazer o highlight, que é botar as tags por volta, o ph1 h2, por aí vai a typography também que é uma extensão essencial para a gente ter aqui dentro. A gente vai botar outra extensão aqui, que é o placeholder e o document, mas essas eu vou deixar para depois, porque se a gente for ver aqui agora, como eu falei, eu tento adicionar um título e ele fica com o mesmo CSS. E aí agora eu vou te mostrar uma das coisas mais incríveis do Tailwind, que é os plugins que ele tem automatizados, os plugins criados que ele tem aqui dentro. Aqui embaixo, official plugins. Um dos plugins que ele tem oficial é o typography. Olha só que legal. A gente vai começar instalando esse carinha aqui dentro, Tailwind CSS typography. Olha só que legal. A gente vai começar instalando esse carinha aqui dentro. Tailwind CSS typography. Eu vou copiar esse require que eu tenho aqui dentro e vou jogar lá dentro do Tailwind, aqui dentro da seção de plugins. Salvo isso aqui agora. Vou reiniciar o meu projeto aqui para o Vite recarregar a configuração do Tailwind. E agora vem a parte sensacional. Vou acessar aqui a tela do documento e eu vou simplesmente jogar aqui na classe do meu editor um carinha chamado pros, salvar, volto e agora veja que o h1 aqui já está estilizado, porém com a cor diferente. Vou jogar uma outra classe chamada pros invert, para ele saber que eu estou no dark mode, salvo, e olha lá. Agora, todos os elementos comuns de eu ter dentro de um conteúdo textual já vão estar estilizados automaticamente. Por exemplo, block quotes, então se eu boto aqui um sinalzinho de maior, dou um espaço, eu já tenho uma citação, listas, então se eu boto aqui, já tem uma lista o que mais? qualquer coisa, né, negrito eu venho aqui, seleciono, dou um comando B pra botar negrito, itálico tudo isso já tá estilizado automaticamente por causa do tailwind do plugin de pros ali aqui se eu boto, por exemplo, hashtag hashtag dou um espaço, a gente pode ver que ele coloca mais um título aqui ele fica com esse espaçamento um pouquinho maior entre os títulos mas a gente pode mudar isso aqui, eu posso colocar pros traço headings dois pontos, mt zero e agora veja que automaticamente, quando eu botar agora um h2, ele já não cria aquela margem maior, eu só botei isso aqui mesmo pra exemplificar que aqui embaixo, o tail Tailwind ele traz pra gente todas as estilizações que eu quero fazer, então eu posso usar o Prose Headings por exemplo, pra estilizar os H1, H2, H3, H4 Prose Lead, H1, posso estilizar basicamente todas as tags que eu tenho aqui dentro ou utilizar a estilização padrão, que é o que eu já tô utilizando aqui show de bola, agora a gente pode ver que eu aumento O meu editor já está centralizado Em tela, como eu falei Ele não vai ocupar a tela toda Então tem um limite que ele chega aqui e depois Ele quebra a linha E agora a gente pode continuar Mexendo aqui no nosso editor Uma das coisas que eu gosto de fazer é o seguinte Quando eu não tenho nenhum texto, hoje ele não fica Escrito nada, só que Seria interessante eu ter algum texto aqui escrito. Para isso, a gente vai usar um dos plugins que a gente baixou, que é o Extension Placeholder. Então, eu vou importar aqui a Placeholder. Aqui nos plugins, eu vou usar Placeholder. Só que aqui eu não vou usar o plugin padrão. Vou dar um ponto, Configure configure e aí eu consigo configurar ele configurar o meu placeholder então aqui dentro eu passo uma opção chamada placeholder eu posso passar o texto, então digite algum texto, por exemplo e aí se eu apago tudo, ele ainda não está aparecendo porque eu tenho que fazer uma estilização porque o placeholder ele não coloca um texto dentro do editor, porque o editor aqui, na verdade, é uma div. É uma div editável. Ela não é um input, não é um text area, então não existe um placeholder nativo. Por isso, a gente vai precisar criar uma estilização para o nosso placeholder. Isso aqui é um pouquinho chato, mas vai dar tudo certo no final. Aqui dentro do placeholder eu vou passar um Amplified Editor Class, que são basicamente classes que vão ser adicionadas no editor quando ele estiver vazio, quando ele estiver com o placeholder. O placeholder, ele vai ser criado aqui usando o before. Então no Tailwind, calma, vai ficar um pouquinho confuso, mas eu já vou te mostrar. O que acontece? Hoje o Placeholder é adicionado aqui dentro do nosso editor usando um atributo data. Então, se eu for aqui no meu editor, eu vou ver que aqui dentro de DataPlaceholder tem o meu Placeholder. Digite algum texto, tá vendo? Então, o que a gente vai fazer aqui dentro? Eu vou escrever Before Content content o conteúdo dele vai ser o atributo data placeholder isso aqui é um pouquinho de CSS misturado com o tailwind ali que fica no final dá certo aqui, before text gray 500 quero colocar a cor do placeholder com gray 500 aqui eu vou botar um before h 0, altura de 0 gray 500. Aqui eu vou botar um before h zero, altura de zero. Um before float left. E um before pointer traço events traço none. Cuida pra não errar nenhum aqui na digitação. Porque o que isso aqui vai fazer? Essas três últimas instruções CSS que eu coloquei. Vai fazer com que o placeholder não seja clicável ou copiável. Isso aqui é importante. Então, agora, olha só, eu apago todo o texto, o Placeholder está lá. Porém, eu não consigo copiar ele, não consigo clicar nele, ele não ocupa espaço. Ele não ocupa espaço porque a altura dele é zero. O float left vai apenas fazer ele ficar posicionado em tela, ali certinho. E o point events none vai fazer com que ele não seja clicável. Eu não consigo selecionar nem nada disso. Então, o nosso placeholder aqui já está configurado. Só que no Notion, uma das coisas legais é que quando o meu placeholder... Quando o documento está todo vazio, o meu placeholder fica mostrando ali que o primeiro elemento que a pessoa tem que digitar é um título. Então olha só o que a gente vai fazer. Eu vou pegar a extensão document. Deixa eu ver se eu consigo configurar aqui o starter kit, talvez. Consigo. Consigo configurar aqui diretamente. Porque a document já existe dentro do starter kit, então não preciso importar ela separada. configurar aqui diretamente, porque a document já existe dentro do starter kit, então não preciso importar ela separada aqui dentro de document, eu vou passar simplesmente a content deixa eu ver se eu posso passar dessa forma false undefined tá, então eu vou passar false pra ele não usar a document e eu vou importar a document separada perfeito aqui então agora eu vou botar document ponto, extend cada extensão tem uma forma diferente de configurar tem que sempre olhar na documentação e aqui eu vou passar pra ela content e eu vou passar heading espaço, block asterisco o que isso quer dizer? quando eu falo quando eu passo essa propriedade content aqui para a extensão de document eu estou basicamente falando qual é a estrutura que o meu documento precisa ter e aqui eu estou falando que o meu documento ele sempre precisa iniciar com um heading um cabeçalho, um título o primeiro elemento sempre precisa ser um título depois do título eu posso ter qualquer bloco, bloco quer dizer qualquer coisa, parágrafo, lista, quantas vezes forem necessárias, com asterisco. Mas o heading, ele precisa existir como primeiro elemento. Salvo aqui agora, se eu voltar lá no meu editor, olha que interessante, se eu apago tudo, olha só, agora o meu placeholder está grande por quê? porque o primeiro elemento é obrigatório ser um heading, eu coloco o título quando eu dou um enter, volta a ser um parágrafo normal, e aí o que eu vou fazer? olha só que interessante, a gente consegue ir muito longe nesse editor aqui aqui dentro do placeholder eu consigo é na verdade tá bom assim, eu consigo é ah, na verdade tá bom assim, eu vou só trocar aqui o placeholder pro título dele ser untitled e agora ele vai ficar assim, quando o documento não tiver título, ele fica untitled aí eu digito alguma coisa, dou um enter e posso continuar digitando o texto, e assim a gente acabou o nosso editor, a gente tá quase finalizando a interface da nossa aplicação pra começar realmente a dar vida pra tudo isso aqui