WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer para fechar com chave de ouro, finalizar aqui a parte do layout da nossa aplicação é a nossa sidebar ser collapsible, flexível, retrátil, não sei exatamente mas quando eu clicar nesse iconezinho, eu quero que a sidebar feche e aí vai aparecer um iconezinho aqui no header pra ela abrir. Vai ser muito mais rápido a gente fazer isso porque eu já deixei meio que a estrutura pra isso acontecer pronta a gente só vai adicionar um pouquinho de código eu vou utilizar o radix UI, o elemento chamado collapsible pra criar esse efeito de aparecer e não aparecer né o colapso então ele é um componente é que pode expandir ou é isso vocês entenderam então se eu clico aparece alguma coisa assim não não aparece vou começar instalando então Vou começar instalando, então. Esse carinha aí. Vamos aguardar um pouquinho. E aí, a primeira coisa que a gente precisa fazer é dentro de source, render, src, pages, layout, default. Eu preciso colocar por volta do elemento que vai ser collapsible, que vai ser flexível, um carinha chamado collapsible root. E aí, por que eu vou colocar esse collapsible root? Vou até colocar no lugar dessa div, que é o collapsible root. Por que eu vou colocar ele aqui no layout? Tanto por volta da sidebar quanto do header. layout, tanto por volta da sidebar quanto do header, porque o header ele vai precisar também abrir o meu elemento, a minha sidebar ou seja, eu preciso tanto que o header quanto a sidebar estejam dentro desse collapsible root para que eles enxerguem esse contexto, para conseguir abrir e fechar o elemento perfeito? salvo isso agora a gente vai ver que na aplicação não vai mudar nada. O que a gente vai fazer aqui agora? Dentro aqui da nossa sidebar, onde a gente tem esse button, que é basicamente o botão aqui, a gente vai trocar ele, deixa eu até fazer aqui a importação de novo. Vamos importar aqui em cima vou arrumar só as importações um pouquinho aqui, a ordem show, vou trocar esse botão aqui por um collapsible.trigger e esse carinha aqui, collapsible.trigger salvo aqui agora, a gente vai ver voltando aqui na aplicação, quando eu clico aqui, ó não deu certo, por quê? porque eu preciso ter qual que é o conteúdo que vai ser collapsible. Então, a gente vai trocar essa aside aqui por uma collapsible ponto content, que é o conteúdo que vai aparecer ou sumir. Prontinho. Salvo isso aqui agora. Volto aqui na aplicação. Agora sim, ele está fechado por padrão, que é o padrão dele. Como eu quero que ele esteja aberto por padrão, eu volto lá no nosso layout, default, aqui. E vou passar a opção default open. Default open. Salvo. Volto. E agora a nossa sidebar está aberta. default open default open salvo volto e agora a nossa sidebar está aberta se eu clico aqui no botão ela fecha, sem nenhuma animação mas ela fecha e aqui show de bola, por enquanto é isso aí mesmo o que eu quero fazer agora é quando ela fechar aparece aqui no header um botãozinho pra abrir aqui no header eu deixei uma variável chamada is sidebar open como sendo true mas se eu troco essa opção pra false, a gente vai ver que aparece ali um um botãozinho, né e ele dá um margin maior aqui o que a gente pode ver, olha só se eu clico nesse botão aqui, ele fecha. Agora, se eu clicar nesse botão, ele não abre. Eu tenho que trocar esse botão aqui também por um collapsible trigger. Que é o que faz abrir ou fechar. Então, olha só. Fecho e aqui abre. Fecho e aqui abre. Show de bola. Tem duas coisas que estão faltando aqui. Primeiro, eu preciso mostrar esse ícone aqui realmente só quando a sidebar estiver aberta. Hoje tá algo manual. E eu preciso dar uma leve animação aqui para não ficar muito feio. Vamos começar resolvendo isso aqui. Primeira coisa que talvez venha na sua cabeça é pensando o que? Eu preciso compartilhar uma informação entre mais componentes. Eu preciso quando a sidebar fechar ou abrir, que hoje quem tem essa informação se está aberta ou está fechada, é aqui no layout, aqui dentro eu poderia pegar, por exemplo, um on open change que é uma função do radix, e aqui eu consigo saber ou anotar até quando a sidebar fechou ou abriu. Então, se eu abro o developer tools aqui, e venho no console, olha só, quando eu fecho, dá falso, quando eu abro, dá true. Eu conseguiria anotar isso aqui num estado aqui dentro, né? Por exemplo, raiz, sidebar, open. Só que eu precisaria daí passar isso aqui pro header. Então, é uma alternativa que a gente pode fazer. Então, vamos lá. Eu vou anotar aqui, ó. Is sidebar open. Set is sidebar open. Use state. Ela começa aberta, né? então eu começo esse valor como true e aqui eu vou passar pro meu header essa opção e aí o header aqui precisa receber isso aqui como uma propriedade is sidebar open e eu pego aqui is sidebar open tiro essa variável daqui, volto E eu pego aqui. Is sidebar open. Tiro essa variável daqui. Volto. E agora no on open change. Eu altero o set is sidebar open. Salvo. E agora. Olha só. Eu fecho. Ele já mostra o ícone. Agora eu clico. E ele para de mostrar o ícone. Só que claro. Ainda sem nenhuma animação. Se eu volto lá no meu na minha sidebar que eu deixei pronta pra você você vai ver que aqui tá vendo que eu coloquei no final aqui da estilização esse data state open, ou seja, quando esse collapsible content tiver um atributo data state onde o valor é Open, eu quero que ele faça uma animação chamada SlideIn. E quando ele fechar, eu quero que ele tenha uma animação chamada SlideOut. Porém, essa animação não está criada ainda. A gente vai precisar criar ela aqui dentro do nosso arquivo do Tailwind em si. É o último ponto para a gente finalizar com chave de ouro aqui o layout da aplicação. Como eu falei, eu já ia entregar algumas coisas prontas, mas algumas coisas a gente ia fazer do zero pra também não ficar mágico demais e assim a gente também entende um pouquinho mais o código, né? Aqui embaixo, dentro de extend, abaixo das cores da nossa aplicação, eu vou estender também os nossos keyframes dentro de keyframes eu vou criar uma opção chamada slide in e uma slide out isso aqui funciona como os keyframes do CSS ele parte de um valor para outro valor, então eu vou partir a animação de abertura da sidebar, eu vou partir de um width 0, uma largura zero para largura original Diego não sei a largura original da sidebar aí vem um dos pontos legais de usar aqui o radix UI é que o radix UI quando a gente usa alguns elementos ele expõe para gente de forma automatizada algumas variáveis CSS para a gente utilizar. Olha que legal. Uma das variáveis CSS que ele expõe é a radix collapsible content width. Ele vai colocar dentro dessa variável CSS de forma automática qual que é o tamanho do nosso elemento que é collapsible, que é flexível. Isso fica muito mais fácil para a gente conseguir fazer animações. Então aqui no width eu vou trocar o valor dele para var o traço traço radix colapsa o contato e o slide out é basicamente o valor contrário aqui né então esse aqui vira o tu esse aqui vira o frango só vou colocar esse aqui em cima para ficar um pouco mais didático abaixo aqui de que frames eu vou estender agora animation e a gente vai criar uma animação chamada slide in, que vai executar o keyframe slide in, né? Eles estão com o mesmo nome aqui, o keyframe slide in, numa duração de 0.25 segundos, algo bem rápido. E aqui a mesma coisa para o slide out, que vai executar o keyframe slide out também em 0.25 segundos. Salvo aqui agora, Voltamos ao Electrum. Nosso aplicativo. E agora veja só. Quando eu fecho. Ele faz uma animação. Quando eu abro. Faz animação. Muito massa né. Então. A gente está agora. Com a nossa aplicação. Prontinha. Para a gente começar. A fazer funcionamento. Começar a conversar. Ali com. A parte server-side, o main do Electron, começar a salvar isso aqui em banco de dados, começar a entender como funciona essa parte, e agora a gente vai entrar realmente na parte mais grossa do Electron, que não é a parte visual. Mas lembrando que a parte visual é algo muito importante numa aplicação Electron, tá? Porque uma aplicação Electron, ela não vai divergir, na grande maioria das vezes, de uma aplicação web. Então, se eu tenho uma aplicação web que já tem uma API, um backend separado, a aplicação web comunica com esse backend, lista informações, cria informações, o projeto Electron vai ser praticamente a mesma coisa. Mesmo o Electron tendo essa camada server-side, ela serve para a gente se conectar com APIs, com elementos nativos do sistema, que talvez o browser não tenha capacidade, mas muitas das vezes isso não vai ser muitas coisas. Então, por exemplo, com a parte do main, do processo main do Electrum, que é a camada server-side, eu consigo customizar o tray, como eu falei, eu consigo trabalhar com arquivos do sistema, salvar arquivo, importar arquivo, consigo lidar com o doc, consigo lidar com o menu aqui, o nativo, consigo customizar isso, eu consigo customizar essas coisas, coisas do sistema operacional que o browser não tem suporte. Mas a forma que eu armazeno meus dados, essas coisas, não necessariamente precisa divergir de uma aplicação web tradicional. Posso comunicar com uma API da mesma forma e tudo mais. Então, a gente vai ver um pouquinho sobre isso nas próximas aulas.