WEBVTT Bem amigos da rede Rocket, vamos começar então a falar um pouco agora sobre a parte mais interna do Electron, especificamente sobre a parte de comunicação entre processos. Desde o começo aqui do curso, uma das coisas que a gente já conversou bastante, já falou bastante, é sobre a divisão de processos que a gente tem dentro do Electron, que é onde a gente tem o processo main, que cuida da parte server-side do Electron, o processo renderer, que cuida da parte server-side do Electron o processo renderer que cuida da parte client-side e o preload que eu falo, que eu já falei que faz a ponte entre esses dois processos ou seja, o preload é um script que roda dentro do processo renderer porém com acesso a APIs específicas do processo server-side ou seja, o preload é o único local onde a gente pode ter código que acessa, digamos, funcionalidades server-side, porém que é executado no client-side. É como se fosse trazendo uma analogia um pouco à parte onde a gente tem um servidor, onde a gente tem uma aplicação inscrita em Next.js, por exemplo, Remix ou qualquer outro framework nessa pegada, onde a gente tem lá aquela parte server-side rendering, digamos assim então a gente consegue, digamos, ter coisas executando no server-side, porém que fazem parte do front-end da nossa aplicação ficou claro? E aqui a gente vai ver um pouquinho, né, até já estou na própria documentação aqui do Electron, onde existe uma documentação completa sobre comunicação entre processos e os patterns de comunicação mais comuns, onde a gente tem a comunicação do renderer para main, que geralmente é o que vai acontecer. O renderer quer buscar alguma informação do processo main. E o processo main tem uma conexão com banco de dados, por exemplo, salva alguma coisa no arquivo físico, um JSON, um YAML, alguma coisa assim. Então, geralmente, é o que vai acontecer. A gente tem o renderer to main to way, então ele vai e volta. E a gente tem o main to renderer, que é aquele terceiro padrão que eu tinha falado lá nas primeiras aulas, que é quando o nosso processo main pode enviar um evento para o renderer sem necessariamente o renderer ter pedido essa informação. Ah, aconteceu alguma coisa aqui que estava num Chrome, num Chrome Job, sei lá, às vezes chegou uma nova mensagem, um chat, alguma coisa assim, pode acontecer também. A gente pode entender o IPC como sendo um protocolo que permite a comunicação de ida e volta, diferente de um HTTP. Ele pode ser mais comparável a um protocolo WebSocket da vida, onde a gente tem a via dupla entre a comunicação. E aqui a gente vai criar uma comunicação muito simples, só para a gente ver como isso funciona. Então, até seguindo a própria documentação, aqui nesse primeiro pattern, render to main, a primeira coisa que a gente precisa fazer é lá no nosso script main ouvir algum evento. E esse código aqui pode estar em qualquer lugar do nosso serviço main. Para a gente talvez dividir isso aqui um pouquinho mais, para ficar um pouquinho mais claro, o que eu vou fazer? Eu vou criar um arquivo aqui chamado ipc.ts, só para a gente dividir, Mais para frente, isso aqui vai até estar um pouco mais dividido. E nesse arquivo aqui, eu vou colocar o código que a gente precisa usar para ouvir um evento. Então, a gente pode entender isso aqui como sendo as nossas rotas de um possível back-end. É só uma analogia, talvez, para você se localizar um pouco melhor dentro do Electron. A primeira coisa que a gente vai fazer então é importar o IPC main. Com o IPC main importado, a gente consegue ouvir eventos. Então IPC main ponto, a gente vai ver que ele segue o padrão do Node.js event emitter. Então a gente consegue fazer basicamente toda a parte de ouvir um evento e tudo mais. Então a gente vai usar aqui a opção on. E aí, o IPC main, ou essa estratégia de eventos, de comunicação entre processos aqui do Electron, ela é totalmente baseada em nomenclaturas para os eventos. O que eu quero dizer é isso. A gente não vai ter apenas um único evento. Eu posso, por exemplo, querer enviar um evento de buscar usuários de uma lista. Eu posso criar um novo usuário ou qualquer coisa assim. Então, cada evento precisa ter um título. Ele precisa ter uma string que represente aquele evento. Uma constante que represente qual é aquele evento. Então, aqui, por exemplo, eu vou criar um evento, talvez constante que represente qual que é aquele evento. Então aqui, por exemplo, eu vou criar um evento, talvez um pouco para a temática, que eu vou chamar de Fetch Documents. Um evento que eu dispararia do meu client-side, do renderer ali, para buscar os documentos do meu processo main. Então o processo main, ele poderia acessar um banco de dados, um arquivo físico e trazer esses documentos ali pro render em si. E aqui, a gente vai simplesmente passar uma arrow function. A gente pode separar aqui como a própria documentação separou em uma outra função. Não acho tão necessário, né? E aqui, a gente tem mais ou menos parecido com o que a gente tem dentro de um express da vida, de um backend da vida, a gente tem quase que um request response aqui, um pouco parecido, mas na verdade a gente recebe aqui o evento que são dados específicos do evento em si, a gente logo vai ver o que tem aqui dentro, e a gente recebe os demais argumentos enviados para esse evento, ou parms você pode chamar do que você quiser aqui nesse caso do exemplo da documentação, ele tem um único parâmetro digamos assim, sendo enviado então o IPC o render está enviando uma mensagem para o processo main, para trocar o título da janela, então a gente consegue realizar, por exemplo, alterações em coisas que são nativas do sistema operacional então título da janela a gente conseguiria mudar o ícone aqui do Doc por exemplo tudo a partir do render executando esses processos de comunicação então isso é um caso de uso super legal para a gente fazer esse tipo de comunicação mas aqui a única coisa que ele tá enviando como parâmetro é um título só que eu particularmente mesmo enviando um único parâmetro, eu prefiro sempre enviar esse parâmetro dentro de um objeto, de uma estrutura que mais para frente eu possa enviar ou eu possa alterar de uma maneira simples sem quebrar muito o código. Então eu possa adicionar um novo parâmetro no futuro. Por isso que eu gosto de chamar aqui de parms ou de args. Você pode colocar o nome que você preferir, até data talvez possa fazer sentido. E aqui de dentro, a única coisa que eu vou fazer por enquanto é dar um console.log nesses parms aqui dentro. E aí aqui no index, eu vou simplesmente importar esse arquivo IPC. Eu não preciso utilizar aqui o retorno, não preciso exportar nada daqui de dentro. Como ele já usa o IPC main direto, não vai ter nenhum problema. Também não precisa guardar a janela estar pronta para importar esse arquivo. Eu posso importar ele aqui na raiz mesmo. E agora, a gente precisa ir lá no processo do render e fazer o envio da mensagem. Porém, agora a gente cai no papel do preload. O preload ele tem um papel muito importante de expor para o processo renderer as APIs as, digamos, as possíveis comunicações que a gente vai ter entre renderer e main. Ou seja, toda possível comunicação, como por exemplo essa do IPC main de fetch documents, ela precisa estar declarada dentro desse arquivo do preload para falar que essa comunicação existe. Então olha só o que a gente vai fazer. Aqui dentro do preload, o que a gente vai fazer? Aqui dentro, está vendo que tem esse custom APIs for render, e aqui embaixo a gente tem basicamente um if que ele pergunta o seguinte se a opção context isolated existe dentro do process e o que isso aqui quer dizer, né? Não sei se você lembra lá no comecinho que eu falei que muitos tutoriais de Electron ensinam esse processo de comunicação de uma maneira um pouco errônea, porque antigamente era até talvez aconselhado a gente conseguir fazer operações que eram exclusivas server-side, como queries no banco de dados, lidar com APIs sensíveis direto dentro do renderer. Essa possibilidade da gente conseguir acessar essas APIs direto dentro do processo do renderer, e não pela parte do main aqui do server-side, a gente chamava que isso não tinha um isolamento de contexto. Ou seja, isso não era context isolated. Ou seja, a gente conseguia simplesmente acessar as APIs do Node em qualquer lugar. Quando a gente trabalha com esse conceito de context isolated, a gente tem o local correto, o contexto, a gente tem o isolamento correto, o local correto para colocar cada coisa. Ou seja, cada contexto, cada tipo de comunicação, cada tipo de API é usada em um lugar específico aqui dentro do Electro. Geralmente é o que a gente vai utilizar. Então, esse else aqui, praticamente ele nunca vai ser chamado. Então, na maioria das vezes, ele poderia até ser deletado. Eu vou deixar aqui só porque ele veio no template. E aí, aqui dentro, a gente tem o seguinte. Olha, nós temos a contextBridge, essa contextBridge, eu não sei se você lembra, eu falei que o preload, ele serviria como uma ponte entre o renderer e o main, que é a contextBridge eu estou expondo alguma funcionalidade algum método alguma função e para dentro do processo do render ou seja a partir do momento que eu tenho esse context Bridge expose in main world e eu passo alguma coisa aqui para dentro da API eu vou ter algum método o server-side disponível no meu processo render. Então, vamos dar uma olhadinha até o que ele faz aqui. Olha só. Aqui dentro de API, o que eu vou começar fazendo? Eu vou começar criando uma função chamada fetchDocuments. Então, veja que ela é muito parecida com o que eu coloquei aqui no título do IPC main on. Certo? fetchDocuments. Essa função não recebe parâmetros. Eu vou botar aqui um parâmetro só para a gente ver que dá para enviar parâmetros, mas não necessariamente deveria receber algum parâmetro. Por enquanto, eu vou botar n. Aqui eu não preciso tipar, até porque depois isso aqui vai ser removido. A gente vai recriar isso. E aí, o que essa função aqui vai fazer? Ela vai simplesmente retornar o IPC renderer. Agora veja que eu estou utilizando o IPC renderer e não mais o IPC main. Ponto. Send. Aqui a gente vai passar o nome do evento que a gente colocou aqui dentro. Fetch documents. E vai passar os nossos parâmetros aqui como o segundo argumento da nossa função e agora veja que eu tenho então uma API chamada fetchDocuments só que se eu for lá no processo render como que eu faço agora pra chamar essa função, então eu vou chamar ela dentro aqui da dentro talvez da sidebar que é um local onde eu preciso buscar os documentos para mostrar aqui na esquerda na navegação, então aqui dentro só para exemplificar o que eu vou fazer todas as APIs que a gente for utilizar aqui no Electron, na comunicação como isso aqui não é um servidor HTTP, a gente não vai usar FAT por exemplo, Axios ou qualquer coisa assim. A gente vai utilizar, na verdade, o window.api. e o método que a gente quer utilizar. Tá, Diego, mas window.api, de onde que vem isso? Se a gente for ver aqui dentro do preload, ele meio que está setando aqui, window.api passando a nossa API. O context bridge expose in main world aqui o nome, API, faz a mesma coisa, só que quando a gente tiver com o contexto isolado. Então ele vai expor essa API que a gente criou aqui dentro, dentro do window.api, assim como a gente também tem acesso ao window.electron para acessar essa electron API que tem algumas funcionalidades aqui do Electron que são importantes, mas o ponto aqui é que a gente pode ver que o TypeScript aqui, ele não detecta que tem window.api ele fala que não existe isso isso porque aqui dentro do preload a gente tem esse arquivo chamado index.d.ts tá vendo? E aqui ele tem uma declare global, export interface window. Então, window.electron, ele não está encontrando, talvez seja porque eu coloquei esse export aqui na frente. Deixa talvez eu salvar isso aqui e restartar o test server. E dar um ctrl espaço. e dar um CTRL espaço window.electron ele deveria estar reconhecendo esse electron deixa eu dar uma olhada no meu tsconfig include src deixa eu ver porque ele não está carregando esse arquivo dando uma olhada aqui no meu tsconfig, uma das coisas aqui no include é que pelo jeito por padrão ele não está carregando esse arquivo? Dando uma olhada aqui no meu tsconfig, uma das coisas aqui no include é que, pelo jeito, por padrão, ele não lê os arquivos .d.ts aqui. Então, eu vou passar aqui para ele dentro do include no tsconfig, src barra preload barra index.d.ts, vírgula aqui no final, que é o meu arquivo onde eu tenho as declarações dos tipos aqui da nossa API eu vou dar um restart no ts-server aqui no vs-code pra ele recarregar essas configurações e aqui agora no index.d.ts eu posso até voltar o export que eu tinha aqui antes porque ele não deve trazer nenhum problema voltando lá na nossa sidebar, agora quando eu dou um window. Escrevo electron. Deixa eu testar sem o export. Meu Deus, não é possível. O que eu estou errando? window.srcpreloadindex.d.ts tá bom, pra resolver de vez, na verdade eu já vou fazer da forma que a gente vai fazer quando isso aqui tiver, quando a gente prosseguir então mais pra frente, na verdade, a gente vai fazer quando isso aqui tiver quando a gente prosseguir, então mais pra frente na verdade a gente nem vai ter esse arquivo eu vou simplesmente tirar isso aqui daqui, vou deletar esse arquivo index.d.ts vou deixar só o index.ts mesmo aqui no upload e eu vou colocar na verdade esse declare aqui mesmo, aqui em cima eu vou só botar o export aqui dentro importo aqui electron API o API pode ser unknown por enquanto, salvo volto aqui no index da sidebar, deixa eu dar um restart no test server pra garantir e aqui window.electron agora sim, window.electron a gente tem acesso aqui a algumas coisas mas o mais importante é que window.api aqui eu tenho acesso a basicamente esta API que a gente criou aqui dentro, que tem o método fetchDocuments, porém se eu tento usar fetchDocuments ele não encontra, porque aqui API tá como unknow então o que a gente vai fazer? A gente vai trocar aqui para TYPE OF API, que é essa variável que eu tenho aqui embaixo. Salvo aqui agora, volto aqui dentro, e agora já existe o FAT DOCUMENTS aqui dentro. Se eu chamo FAT DOCUMENTS e eu passo qualquer parâmetro aqui dentro, por exemplo, T. Salvo. Volto aqui. Vamos rodar agora o nosso projeto. Veja aqui. O meu projeto rodou. A sidebar foi exibida aqui em tela. E esse teste que está aparecendo aqui é basicamente esse console.log que a gente colocou aqui dentro do main. Ou seja, o meu client-side, o meu renderer, está chamando o método fetchDocuments, enviando o parâmetro teste. O preload está fazendo a ponte, ou seja, está recebendo aqui essa requisição, esse método, aqui dentro desse fetchDocuments, e está chamando o método ipcRenderer.send, enviando os parâmetros e botando aqui o nome do evento. O main está ouvindo este evento, fetchDocuments, e fazendo alguma coisa. Se eu quisesse retornar alguma coisa daqui de dentro, por exemplo, return hello word. Salvo. Aqui dentro, no preload, eu preciso garantir que eu tenho esse return aqui na frente. Perfeito. E aqui, agora, na sidebar, eu consigo trabalhar com o retorno disso aqui também. Então, eu conseguiria fazer, por exemplo, um const response e dar um console.log trabalhar com o retorno disso aqui também. Então, eu conseguiria fazer, por exemplo, um const response e dar um console.log em response, salvo. E a gente vai ver agora que se eu abrir aqui o view, ToggleDeveloperTools, aqui no console, ele está como undefined, provavelmente porque eu esqueci de fazer o retorno. Eu achei que ele funcionava assim, mas eu acho que a gente vai precisar que isso aqui seja um método assíncrono, pelo que eu entendi, o Electron pede que quando eu vou ter retorno, eu trabalhe com funções assíncronas aqui dentro. Como esse event eu ainda não estou utilizando, eu posso botar um uma, um underline que geralmente é utilizado para parâmetros não utilizados e aí aqui no perload, beleza a gente já tem o return deixa eu ver lá na nossa aplicação agora eu acho que a gente vai ter acesso a gente vai ter que fazer a tratativa de uma promise então aqui a gente pode usar que fazer a tratativa de uma promise então aqui a gente pode usar o método send ou melhor, a gente vai ter que trocar para o método invoke ao invés do método send quando é um evento que ele busca também informação, retorno, ele não pode ser o send, o send ele apenas envia a gente tem que trocar para o invoke. Que ele envia e retorna o resultado. Então agora a gente pode ver que eu tenho acesso a promise. E aí talvez nem precise do async. Aqui. Deixa eu ver se dessa forma vai funcionar. Como eu estava esperando antes. Usando o invoke. Ele ainda trabalha com o promise. Então não tem muito como mudar disso. Mas eu poderia fazer, então, aqui no main, ou melhor, na nossa sidebar, poderia basicamente fazer isto aqui e fazer um ponto then, por exemplo. Response. Ou só ponto then, console.log, dessa forma. Salvo, volto aqui no código abro o developer tools error invoking remote method fetch documents no handler registered for fetch documents tá, eu tenho que trocar de on pra handle quando é uma comunicação de via dupla, então togo developer tools, agora sim a gente tem o hello world ali dentro então, tem alguns nomezinhos e por que que eu não decorei tudo isso, tá? Porque depois a gente vai usar algumas coisas para automatizar isso, para ficar um pouco mais simples, tá? Porque a gente pode ver que tem algumas coisinhas quando você vai escrever do zero e que não é o que a gente vai fazer quando a gente tiver uma aplicação maior, né? Isso aqui seria como se fosse... Se você está criando uma API em Node, é como se você estivesse criando uma API sem framework, sem biblioteca, sem nada. Criando com o Core. E geralmente a API para criar isso, o código para criar isso, a gente acaba não decorando. Mas no Electron, então, tem essas diferenças. Se você vai apenas enviar uma mensagem, o nome dos métodos precisam ser um. Se você vai enviar e receber uma resposta, o nome dos métodos precisa ser outro. Mas mais para frente eu já vou te mostrar que a gente vai usar, como eu falei, algumas bibliotecas para até automatizar e melhorar essa comunicação, essa API, ficar um pouco mais claro, para a gente não ter que ficar decorando todas essas diferenciações nos métodos. Mas vamos lá, que tem bastante coisa ainda para a gente fazer.