WEBVTT Uma das coisas legais aqui da API do IPC, do Interprocess Communication do Electron, é que elas funcionam como promises, como a gente pode ver aqui. Então, eu chamei o método fetchDocuments e eu posso trabalhar isso como uma promise, da mesma forma que eu faria em uma chamada HTTP tradicional. Então, eu posso pensar que utilizar o window.api, fetchDocuments ou qualquer outro método seria muito análogo a fazer uma chamada HTTP. Usar uma fetchAPI, usar um Axios é muito semelhante. Eu posso enviar parâmetros, posso receber resposta. E isso possibilita a gente utilizar também de outras ferramentas do ecossistema, do React, que possibilitam a gente trazer mais flexibilidade, que geralmente são feitas para HTTP. Porém, como a gente está usando uma chamada aqui que é muito semelhante a HTTP, ela pode funcionar também nesses casos. E eu estou falando aqui de uma das ferramentas que para mim é um must have em todas as aplicações, que é o React Query. Se você nunca utilizou o React Query, a gente vai dar uma passada rápida nele, mas o React Query é basicamente uma ferramenta que possibilita a gente trabalhar com comunicação entre duas pontas, entre um front e um back, ou o que a gente está fazendo aqui no Electron, porém de uma maneira muito mais legal, porque ele... Bom, eu vou mostrar algumas das funcionalidades, mas se você nunca usou o React Query, recomendo muito você utilizar o React Query em sei lá, todas as aplicações, assim, porque é muito bacana. Vamos lá. Então, a gente vem aqui no guia de instalação. Nós vamos começar instalando o pacote, deixa eu dividir meu terminal aqui. Começar instalando, então, o pacote TantStack React Query. Um ajuste que eu vou fazer aqui no IPC main, ao invés de dar Um console.log e retornar hello world Eu vou retornar como se fossem realmente Documentos, tá, só pra gente testar Mesmo, então eu vou botar aqui um id Um, e vou botar Um título do documento aqui, né, então Ignite, e vou replicar isso aqui Mais algumas vezes, pra gente simular como se fosse Um banco de dados, né? Mais pra frente a gente vai ter, mas vou botar aqui Ignite, Cover, Rocketseat e vou botar aqui Docs, só pra simular quatro documentos que a gente teria dentro do nosso editor ali. Vou salvar isso aqui agora e agora eu quero listar esses documentos aqui na esquerda, né? Aqui na nossa lista. Então, aqui dentro da nossa sidebar a gente já tá fazendo isso. Só que no modelo tradicional, se eu não usasse o React Query, o que eu faria? Eu teria que colocar isso aqui dentro de um UseEffect, para fazer a chamada só quando o elemento for exibido em tela, ou usar a nova API do React, do Use, para eu conseguir consumir essa promise. Mas, usando o React Query, isso aqui muda um pouquinho então o que a gente vai fazer deixa eu fechar aqui, olha o interfone tocando aí, meu cachorro vai berrar, não vai berrar não não berrou aqui dentro de render, a gente vai dentro de src, eu vou criar uma pasta chamada lib dentro eu vou criar uma um arquivo chamado react-query .ts e aqui dentro eu vou criar um arquivo chamado react-query.ts. E aqui dentro eu vou basicamente importar de dentro do 10-stack-react-query o query-client. E aqui eu vou dar um export const query-client é igual a new queryClient. E agora, eu vou lá no meu app, por volta aqui das minhas rotas, eu vou colocar o queryClient provider, que você provavelmente já sabe o que é, que é um context provider aqui do React. E aqui eu vou passar para ele uma propriedade chamada client, passando aquele queryCl client que a gente criou lá no outro arquivo aqui lib react query salvo isso aqui agora a gente vai voltar aqui pra nossa sidebar e agora pra fazer essa chamada aqui a gente vai mudar um pouquinho primeiro fetch documents, eu não vou fazer mais com que ele receba um parâmetro, porque não faz sentido, a gente tinha feito isso só pra exemplificar, porque não faz sentido, a gente tinha feito isso só pra exemplificar, então não recebe parâmetro, e também não precisa enviar nenhum parâmetro lá pro main, o main também não recebe nenhum parâmetro aqui, só retorna os documentos em si logo, não vou precisar disso aqui também, vou tirar esse pump then e agora a gente vai só recortar isso aqui e deixar aqui no nosso clipboard. E agora, isso aqui vai mudar um pouquinho. A gente vai fazer o seguinte. const, logo eu vou desestruturar esse retorno. Nós vamos chamar o método useQuery de dentro do 10-stack ReactQuery. Primeira coisa do método useQuery, o primeiro parâmetro que ele recebe é uma queryKey que ele fala, né? A queryKey basicamente é um ID único pra essa query pra essa requisição que eu tô fazendo então aqui eu posso dar geralmente um texto, né? eu coloco um texto que representa unicamente essa busca, né? Essa requisição que eu tô fazendo dentro aqui desse arquivo, então eu vou chamar isso aqui de simplesmente documents. Por quê? Porque eu estou buscando todos os documentos. Perfeito? Logo, a gente vai ver um pouquinho mais sobre isso. E aqui dentro desse método do segundo parâmetro, eu tenho uma função assíncrona e dentro dela eu posso fazer a minha chamada HTTP, digamos assim. Então, aqui eu vou fazer um const response igual await window.api. .fetchDocuments Se eu passo o mouse aqui em cima de response, ele está como any, porque apesar de que aqui dentro eu fiz o return certinho, lá dentro do nosso preload, aqui dentro eu não tenho uma informação de qual é o retorno. Então o que eu vou fazer? Aqui no fetchDocuments, se eu falar que o retorno desse método aqui é basicamente uma promise que retorna um array que tem id e título. Então, aqui a gente pode fazer um array de um objeto que tem id e título. Eu estou colocando de uma maneira hardcoded aqui, mas mais para frente a gente vai separar isso aqui feito isso aqui agora lá na minha sidebar quando eu passo o mouse em cima de responsa ele já sabe que responsa é uma Rei de um objeto que tem id e título e agora eu vou retornar daqui de dentro esse meu responsa perfeito se eu quisesse diminuir esse código, não tem problema, eu poderia simplesmente fazer isso aqui, return window API, poderia até tirar o async aqui, e daria no mesmo, mas eu prefiro deixar assim, porque mais pra frente, a gente não vai retornar direto o array, eu vou retornar um objeto contendo data, e a gente vai trabalhar com isso, por isso eu prefiro dessa forma. e ali a gente vai trabalhar com isso, por isso eu prefiro dessa forma. E agora aqui do useQuery, E agora aqui do useQuery, a gente consegue desestruturar algumas coisas. E aí vem a primeira vantagem do useQuery. Ele traz para a gente alguns estados de forma automática. Então, por exemplo, a gente consegue saber, a gente consegue ter o data, que é o retorno, digamos assim, mas como isso aqui, apesar de ser muito rápido por estar ali no mesmo processo, coisa de milissegundos, ele pode ainda ter um estado de loading. Aqui dentro do IPC eu posso estar fazendo alguma operação que ela demora para retornar. Então, eu posso ter o estado aqui do isLoading. Eu consigo também saber se isso aqui está dando erro. Então, isError. Eu consigo saber muitas informações sobre o estado da minha query, da minha busca dentro da minha requisição. Mas, por enquanto, vamos utilizar somente o data. Agora, aqui embaixo, onde eu tenho os meus links de navegação, o que eu vou fazer? Eu vou colocar uma instrução aqui dentro e vou falar o seguinte. data.map o problema é que o data ele pode no primeiro momento não existir até essa requisição finalizar então aqui é melhor a gente fazer pelo menos um pontinho de interrogação aqui na frente para garantir que ele existe para cada documento que eu retornar de dentro dessa requisição eu vou retornar um navigation link. Salvo isso aqui agora. Ele está pedindo que a gente passe uma propriedade key. E aqui eu vou usar o nosso document.id. E aqui no lugar de untitled, eu vou passar o nosso document.title. Feito isso, volto para a minha aplicação. E olha só, já tem Ignite, Discover, Rocketseat e Docs que é exatamente o que a gente tá retornando daqui de dentro e aí, a segunda vantagem que pra mim é uma das coisas mais incríveis do React Query, é que ele faz a sua aplicação funcionar como se ela fosse tempo real, mesmo sem você adicionar WebSocket ou qualquer coisa assim, quer ver? Olha só. Se eu, por exemplo, alterar qualquer coisa aqui dentro, por exemplo, trocar pra documentação e salvar, aqui ele vai reiniciar a aplicação porque a gente colocou dentro do package.json aquele traço, traço watch. Então, ele reiniciou a aplicação e aí, beleza, ele carregou a lista de novo, mas olha só, mesmo se eu tirar esse watch, pra ele não reiniciar a aplicação quando eu mexo no conteúdo não, nesse caso não vai funcionar, porque daí ele não vai recarregar o novo conteúdo que eu coloquei tá, deixa eu ver uma outra forma de talvez eu te mostrar esse funcionamento. Talvez o que a gente poderia fazer aqui. Deixa eu pensar para talvez te mostrar de uma maneira legal. Talvez a forma mais clara de eu te mostrar o que está acontecendo aqui por baixo dos panos sem que a gente perceba. É talvez até colocando um console.log aqui dentro dessa função. Desse segundo parâmetro dessa função useQuery. Dando um console.log aqui dentro dessa função, desse segundo parâmetro dessa função useQuery. Dando um console.log, por exemplo, em response. O que eu quero te mostrar aqui? Eu vou salvar isso, vou voltar na aplicação e eu vou abrir aqui o nosso developer tools e aqui, quando eu dou um F5, veja que apareceu aqui basicamente o console.log que a gente fez. Só que o mais interessante é que veja que no momento que eu clico na tela de novo, apareceu o console.log de novo. Veja que eu saio, tiro o foco da tela, clico na tela de novo, aparece de novo. Por quê? Porque o React Query tem um funcionamento interno que a gente consegue manipular isso, desativar, controlar, a gente pode determinar como a gente quer que isso funcione, que é basicamente uma funcionalidade que eles chamam de Refetch on Focus, que é basicamente toda chamada API que for exibida na nossa tela, que estiver visível para o usuário, digamos assim. Quando o usuário volta para a nossa aplicação, essa chamada é refeita do zero. Isso é muito legal porque imagina, por exemplo, que eu tenho uma aplicação que é um dashboard e eu tenho gráficos de vendas, por exemplo. É muito comum o usuário ficar dando F5 lá na aplicação para ver os dados atualizados. Mas se toda vez que esse usuário voltar pra aba, pensa que é uma aba fixa, pinada ali no Chrome voltar pra aba, eu recarregar os dados de forma automatizada, por exemplo com o React Query, os dados eles sempre vão estar mais frescos, ou seja, eu não preciso criar um set intervalo, por exemplo pra ficar recarregando esses dados, toda vez que o usuário volta na tela, ele recarrega. Mas o React Query também oferece a opção de você configurar um intervalo, caso você queira. E a gente sempre tem dados atualizados. Então, você consegue, inclusive, enviar um terceiro parâmetro para o React Query e configurar isso aqui. Então, você vai ver que aqui embaixo eu tenho a opção Refetch on Window Focus, que ela pode ser true ou false, ou até passar uma função pra determinar isso, eu tenho também o refetch on reconnect, que ele faz um refetch sozinho quando a internet cai e volta, digamos assim, a gente tem o refetch interval, que é pra eu botar um intervalo, por exemplo, de 10 segundos em 10 segundos, ele recarrega essa query tem muita coisa que a gente consegue repassar, tem a parte de stale, que é a gente determinar que uma query ela tem dados obsoletos, isso aqui é algo mais pra frente, esse curso aqui não é específico sobre React Query tem bastante conteúdo de React Query dentro do Ignite, então se você não usou essa ferramenta ainda, altamente recomendo você consumir esse conteúdo de React Query o mais rápido possível e agora beleza, a gente já fez a nossa primeira query agora a gente precisa realmente dar vida para isso e colocar os nossos dados dentro de um banco de dados. Então, a gente vai começar a ver como o Electron trabalha com bancos de dados aqui dentro do nosso app.