WEBVTT Antes da gente partir para configurar essa parte de armazenamento de dados, banco de dados aqui dentro da aplicação Electron, existem alguns insights que eu quero compartilhar com você antes da gente prosseguir. Lembra que eu falei que uma aplicação Electron, ela não difere muito de uma aplicação para web? E quando eu falo isso, eu falo em termos de armazenamento, comunicação também. Então, aqui nas aulas, a gente está usando, por exemplo, ali o IPC, como eu mostrei nas aulas anteriores, para fazer a comunicação entre essa parte do front-end e do back-end do Electron. Mas é importante a gente entender que essa camada main do Electron, onde a gente está falando que é o back-end do Electron, A camada main do Electron, onde a gente está falando que é o backend do Electron, ela não substitui um backend natural, um backend normal que a gente tem geralmente, para aplicações para web. Então, o que eu quero te dizer com isso? O jeito que a gente está fazendo aqui a construção da nossa aplicação Electron é para a gente usufruir mais das APIs do Electron, para você conhecer mais das APIs do Electron, para você conhecer mais das APIs do Electron, mas não necessariamente uma aplicação, quando ela estiver no ar, ela vai funcionar exatamente dessa maneira. O que eu estou querendo dizer? Se essa aplicação aqui que a gente está desenvolvendo, o Rotion, a cópia do Notion, se eu quero, por exemplo, que esses documentos que eu tenho ali dentro, a busca, o login, a própria escrita, tudo isso fique salvo, por exemplo, num banco de dados online e que tenha inclusive acesso a uma aplicação web, uma aplicação mobile que consome, desculpa, dos mesmos dados, a comunicação, na verdade, da minha aplicação Electrum, ela vai ser feita com a API, da mesma forma que uma aplicação web tradicional faz. Ela não vai ser feita com esse backend do Electrum, com esse processo main. Agora, se eu quero que essa minha aplicação aqui, ela funcione offline, ou seja, que os documentos aqui fiquem salvos na máquina do usuário, aí sim a gente vai fazer da forma que a gente está construindo aqui. Ou seja, você tem que cuidar, porque os conceitos que a gente está mostrando aqui é para você conhecer o que é possível construir com o Electron. Mas talvez no seu caso de uso, na hora que você estiver utilizando o Electron, seja até mais simples do que a gente está fazendo aqui, porque você vai utilizar na verdade uma comunicação tradicional que você já conhece com HTTP, GraphQL ou o que você preferir utilizar então, ao longo das próximas aulas a gente vai configurar um banco de dados local no Electron, para salvar os dados dos documentos, fazer a busca, tudo localmente digamosron, pra salvar os dados dos documentos, fazer a busca, tudo localmente, digamos assim. Pra que os documentos funcionem offline, que a pessoa instale a aplicação e saia usando sem qualquer conexão com a internet. Mas, se essa aplicação fosse uma aplicação que dependesse de salvar esses dados online, no banco de dados online, compartilhar isso, como eu falei, com aplicação web, mobile, por aí vai, não seria a estratégia que eu utilizaria. Eu faria as comunicações como a gente bem está fazendo aqui, de buscar documento, salvar documento, da mesma forma que eu faria em uma aplicação web tradicional, fazendo requisições HTTP. Mas, se eu fosse por esse lado aqui nesse curso de Electron, a gente veria pouquíssimas coisas sobre o Electron e basicamente seria só um wrap em cima de uma aplicação web. Por isso a gente vai salvar os dados sim, offline, para a gente ver mais possibilidades do que a gente consegue fazer com o Electron. Beleza? Então, bora lá!