WEBVTT No Electron, por ele ser uma aplicação que ele roda em Node, então a gente sempre tem que entender que o Electron ele é um wrapper e dentro tá rodando um Node, realmente, a tecnologia Node. Ele suporta a gente utilizar bancos de dados que o Node suporta, então a gente poderia tranquilamente usar um SQLite aqui dentro da nossa aplicação, ou qualquer outro banco de dados que você prefira utilizar. Só que como a gente está fazendo essa técnica do renderer, comunicar com o main para salvar os dados, para isso funcionar offline, é importante que a gente use bancos de dados file-based, ou bancos de dados realmente que funcionem localmente. Beleza? Por isso, SQLite, opções até salvar em JSON, opções que usam bancos de dados locais são as melhores opções. E aí, posso te recomendar algumas opções aqui para estar utilizando. Então, vamos lá. Primeira opção, a mais tradicional, SQLite. O SQLite, você já deve conhecer, é um banco de dados SQL, um banco de dados relacional, assim como MySQL, Postgres, SQL Server, Oracle, que ele funciona com arquivo local. Então, uma ótima opção caso você esteja procurando um banco para utilizar localmente. RxDB é um banco de dados muito utilizado dentro do Electron e ele tem, digamos assim, alguns storage, alguns adapters para funcionar com alguns bancos de dados específicos, então ele funciona com Escalite, ele funciona com IndexDB, caso você queira salvar os dados na parte ali do client-side nem comunicar com o backend do Electron digamos assim, ele funciona salvando na memória, ele funciona com local storage, ele funciona de diversas formas. Porém, a gente não vai utilizar esse carinha. Por quê? Porque o SQLite faz parte do RXDB Premium. Ou seja, tem que pagar. Não entendi muito essa lógica. Mas é isso. Então, a gente não vai utilizar esse carinha aqui. E aí, uma outra opção é você usar o Electron Store. O Electron Store, ele é uma biblioteca de persistência de dados para o Electron, que ele não é aconselhado a ser utilizado como um banco de dados mesmo, porque ele é baseado totalmente em JSON, ou seja, não tem como eu ler parte dos dados. A minha aplicação sempre vai ler todos os dados e depois vai trabalhar com esses dados. Eu não tenho como fazer, por exemplo, paginação, ordenação. Ele é um pouco, um pouco não, mas ele é bem mais limitado que um banco de dados. Isso aqui é super importante a gente falar. Para que o Electron Store geralmente é utilizado? Ele é utilizado geralmente pra salvar coisas como preferências do usuário. Ah, então se ele quer um tema dark ou tema light, que são coisas que eu quero armazenar na máquina do usuário, né? O tamanho da fonte, o tema, tudo, né? Eu posso configurar as preferências do usuário. App State, né? Então o que é o app state? imagina por exemplo, sei lá, eu fechei aqui a sidebar, então eu posso anotar que isso aqui é a preferência do usuário é o state do app, a próxima vez que ele fechar e abrir o app de novo, será que eu já não venho com a sidebar fechada? isso é o app state eu salvo qual que é o estado da acessou Eu pego, deixo salvo isso na máquina Pra quando ele voltar pra aplicação Já tá lá Posso salvar cache também Então são coisas que a gente pode salvar com o Electron Store Só que A gente vai utilizar o Electron Store Aqui Pra salvar os nossos documentos Tá Diego, pera, tu acabou de falar que não é Muito recomendado a gente fazer isso E por que a gente vai usar o Electron Store para isso? Porque numa aplicação real, uma aplicação que vai para a produção utilizando o Electron, vou ser bem sincero que você vai provavelmente para dois caminhos. Por que a gente vai usar o Electron Store e por que a gente vai por esse caminho alternativo? Como eu falei, para a gente mostrar mais funcionalidades do Electron. Mas, para uma aplicação em produção, provavelmente você vai para outros dois caminhos, que são caminhos mais simples e que usam menos funcionalidades do Electron, mas são mais simples de atingir o teu objetivo final. Se você quer desenvolver uma aplicação que funciona localmente, ou seja, os dados são totalmente armazenados na máquina do usuário, não vejo sentido em você colocar esses dados, em fazer uma comunicação, digamos, do client-side do Electron com o main, com o processo back-end, digamos ali. Você pode salvar todos os dados no próprio client, usando um local storage ou usando o IndexDB, que é um banco de dados completo dentro, digamos, da camada front-end, dentro do browser ali da parte client-side aqui do Electron. Inclusive o RxDB que eu mostrei antes, ele tem aqui o RxStories Dexy.js, que é gratuito, você pode utilizar. Ele salva todos os dados aqui dentro do IndexDB. Então isso aqui é muito legal porque você consegue filtrar, fazer ordenação. Só como eu falei, se a gente usar isso aqui eu vou mostrar pouquíssimas funcionalidades do Electron não faria sentido aqui para o nosso caso, agora se você não vai armazenar os documentos localmente e vai armazenar numa API, você também não vai usar essa comunicação entre client-side e back-end do Electron você na verdade simplesmente comunicariaia o frontend com uma API, REST GraphQL, como eu já falei na aula anterior e pronto, também não teria isso, ou seja a gente também não usaria muitas funcionalidades do Electron, o meu intuito aqui nesse curso é te mostrar o máximo de coisas que eu puder do Electron, então a gente vai pegar esse caminho alternativo para usar o Electron Store assim você também já aprende a usar o Electron Store, assim você também já aprende a usar o Electron Store para outros tipos de persistência de dados. Então, como eu falei, para preferências do usuário, App State, então a gente vai ver como fazer isso. Então, fica bem ligado, fica bem ligada nesses pontos que eu estou trazendo para você, porque alguns pontos que eu estou trazendo aqui, eles são muito mais didáticos do que necessariamente por usabilidade da aplicação, por funcionalidades. Então, instalei aqui, estou instalando o ElectronStore, e eu vou criar aqui dentro de main um carinha chamado store.ts, onde a gente vai fazer essa configuração. Eu vou começar importando store de dentro de ElectronStore, store e aqui a gente vai exportar uma constante chamada store é igual a new store e aqui só pra gente visualizar, eu vou dar um console.log em store.path que é basicamente o caminho onde vai estar o nosso banco de dados o electron store ele usa totalmente json então ele vai criar um arquivo json pra gente eu vou importar o arquivo store aqui dentro do main do index né, pra garantir que esse arquivo aqui tá sendo carregado, agora eu salvo ele volto aqui no meu console.log e a gente vai ver que ele deu um log aqui ó, de um caminho se eu abro este caminho aqui, então, deixa eu abrir aqui o meu terminal. Vamos lá. Vou abrir aqui com o próprio VS Code. Code. Tio barra library barra application support barra russian barra config.json Então, veja que até o nome que ele dá pro arquivo é de config, aqui tá vendo que eu já tinha porque eu já tinha criado essa aplicação anteriormente então pra gente ver do zero na verdade o arquivo eu vou deletar esse arquivo aqui deixa eu review finder, deixa eu deletar o arquivo eu vou te mostrar como que ele é criado do zero Então deixa eu rodar o aplicativo de novo Volto no iTerm Rodo aqui pra abrir o arquivo de novo E pronto Ele é um arquivo na verdade vazio Porque ele não tem nada O que a gente vai fazer? Aqui no Store, uma das coisas que o Electron Store permite É a gente criar uma tipagem Pra falar quais dados a gente vai salvar ali dentro. Então, eu vou criar aqui em cima uma interface, vou chamar de StoreType, e eu vou falar que dentro aqui do meu banco de dados, do meu JSON, eu vou ter uma chave chamada Documents, e eu vou salvar aqui dentro, basicamente, um objeto, para isso eu vou usar o Record do TypeScript. Onde a chave do objeto vai ser o id do documento, string. E o resto vai ser o documento em si. Que vai ter título, conteúdo. Por enquanto, não está bem definido isso. Então, eu vou simplesmente colocar um n. E aqui agora, no new store, eu posso passar um generic. Mandando o nosso storeType. E agora, aqui dentro, eu posso passar também uma chave chamada defaults, que é, digamos, os valores iniciais para cada uma das informações que eu vou ter armazenadas aqui dentro. Então, aqui, se eu der um Ctrl espaço, pode ver que ele já identifica que eu tenho documents. E eu vou falar que documents documents num primeiro momento, precisa ser um objeto vazio, como eu passei record, record quer dizer um objeto no javascript no typescript, então isso aqui eu vou passar um objeto vazio se eu for agora lá dentro do meu config deixa eu recarregar esse arquivo na verdade, abrir ele aqui a gente vai ver que agora ele criou um arquivo JSON, onde eu tenho a chave documents e dentro eu tenho simplesmente um objeto vazio, que foi o default que eu passei aqui dentro, e agora com esse store aqui, eu posso fazer operações que eu faria num banco de dados ou que eu faria num array num objeto, JavaScript, tradicionalmente só que tudo que eu fizer de alteração nisso vai ficar salvo dentro desse arquivo JSON então eu posso usar o set por exemplo para salvar uma informação, o get para buscar uma informação, o has para verificar se existe ali dentro, o delete eu posso simplesmente utilizar métodos que eu usaria num map de dentro do JavaScript para simplesmente trabalhar com os dados ali do nosso store e a gente vai usar esse store então para salvar a lista de documentos, salvar o conteúdo do documento, assim como se fosse um banco de dados tradicional. E esse store, ele poderia ser facilmente substituído por outro banco de dados, caso você tenha interesse. Como eu falei, respeitando essas regrinhas do Electron, então, se você quer que a aplicação funcione offline, talvez usar o IndexDB seja a melhor opção. Se você quer utilizar uma aplicação online e talvez comunicar direto com uma API escrita em Node ou qualquer outra tecnologia, seja melhor do que salvar os dados. Geralmente o Electron Store vai ser usado para preferências, ele está sendo utilizado aqui para salvar os documentos, simplesmente por motivos didáticos. E geralmente ele não vai ser utilizado para banco de dados, até porque ele é muito mais limitado do que um banco de