WEBVTT O que a gente vai fazer nessa aula é dar uma estruturada, digamos assim, uma padronizada na forma que a gente faz a comunicação aqui utilizando o IPC. Por quê? Aqui dentro do preload a gente pode ver que eu estou utilizando, por exemplo, essa chave, fetchDocuments. Essa mesma chave é utilizada aqui dentro do arquivo IPC dentro do main fetchDocuments. arquivo IPC dentro do main fetchDocuments. Um dia se eu mudar, eu teria que mudar nos dois, então é legal, como eu falei, a gente criar algumas constantes, algumas padronizações em cima disso, pra gente trabalhar com isso. Então o que eu vou fazer, tá? Aqui dentro de source, eu vou criar uma pasta shared. Por que shared? Porque ela vai ser compartilhada entre mais de um processo. Ela vai ser usada tanto no preload quanto no main. E aqui dentro de shared eu vou criar um arquivo ou melhor, uma pasta chamada constants e dentro um arquivo chamado ipc.ts com algumas constantes que eu vou utilizar no ipc. Aqui dentro eu vou exportar a constante ipc igual um objeto e aqui eu vou meio que categorizar as comunicações que podem acontecer. Então eu vou categorizar elas aqui por entidade. Então, por exemplo, documents. E aqui eu vou colocar todas as operações que podem acontecer dentro da minha entidade de documentos. Então eu vou ter, por exemplo, fetchAll, que vai buscar todos os documentos. E aqui eu dou um valor para isso, como se fosse um enum. Então, eu vou botar documents, dois pontos, fetchAll. Tanto faz o que colocar aqui dentro. Isso aqui vai ser usado mais para a gente dar log depois e verificar o que está sendo chamado. Então, alguma coisa que exemplifique bem. Eu vou ter um outro que vai ser chamado apenas fetch, que vai ser buscar um único documento. Create, para criar. Save, para salvar um documento já criado anteriormente. E delete, operações que a gente tem geralmente dentro de um CRUD. E agora, a gente vai utilizar essas constantes lá dentro dos outros arquivos aqui. Então, deixa eu até aproveitar aqui, dentro do nosso preload, aqui, no lugar de fetch documents, eu vou usar ipc, e ele já vai dar a opção de importar. Veja que ele traz aqui a opção de importar de ponto, ponto, barra, shared, mas uma outra opção é a gente botar o arroba aqui na frente, que também vai funcionar. Lembra que a . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . E aqui, ó, no lugar de fetchDocuments IPC.documents.fetchAll Se eu salvar isso aqui, ó Ele tá dando Deixa eu dar um npm run dev Ele vai dar erro Not found electron app entry file out main Porque ele não tá conseguindo fazer a build aqui, provavelmente Aqui em cima Por quê? Quando a gente usa esse arroba shared, né A gente tá usando uma funcionalidade Especial do TypeScript Que são aqui os paths Por padrão O vit, aqui do electronvit Ele não suporta isso, a gente vai ter que Instalar um pacote Aqui dentro, como uma dependência de desenvolvimento Chamado Vit-tsconfig-paths Vamos carregar este carinha aqui aqui dentro eu vou importar ele então vou importar ts-config-paths-plugin tanto faz o nome que a gente dá para isso vt-ts-config-paths aqui ele não terminou de instalar ainda por isso ainda estava dando erro e agora a gente vai usar aqui dentro do main e do preload que são os lugares que a gente está utilizando ali os nossos paths. Eu vou criar uma variável aqui chamada tsconfig paths, igual tsconfig path plugin, que eu importei aqui em cima. Passando projects, resolve, path.resolve, tsconfig.json então eu passo basicamente o arquivo para o nosso tsconfig, para que ele importe esses paths e consiga utilizar e agora eu passo isso aqui dentro de plugins aqui, dentro de plugins aqui e eu posso passar dentro de plugins também do render, porque o render pode também utilizar esse tipo de importação salvo isso aqui agora rodo aqui o nosso projeto de novo e pronto. Ele vai funcionar sem problemas nenhum. E aí a gente pode ver que o nosso FET continua funcionando. Outro ponto que a gente tem que padronizar aqui é a parte de tipagem. Por quê? Porque aqui no preload a gente falou que aqui a gente ia ter um retorno. Lembra que eu falei que eu ia mover isso aqui depois para outro arquivo? É basicamente isso aqui. O que a gente vai fazer? Aqui dentro de shared também, eu vou criar uma pasta chamada types. Dentro também eu vou criar um arquivo chamado ipc.ts. Dentro aqui de types, eu vou começar a exportar daqui de dentro algumas tipagens que elas vão ser compartilhadas. Tanto entre o renderer, quanto entre o upload, quanto o main Primeira coisa, eu vou criar aqui uma interface document Falando quais são os campos que comumente eu vou ter dentro de um documento Eu vou ter um id, um título e o conteúdo do documento em si Depois a gente poderia ter mais coisas, poderia armazenar a data que foi criado Poderia armazenar basicamente qualquer coisa aqui dentro. Uma imagem, uma thumbnail, um ícone, qualquer coisa assim. E aí eu vou dividir aqui embaixo em duas seções. Requests. E responses. E responses. Ou sem o plural, tanto faz. Ou sem o plural, tanto faz. Em response, eu vou criar algumas tipagens para qual que vai ser os retornos, os tipos de retorno que eu vou ter dentro dos meus métodos aqui, por exemplo, do meu fetchDocuments da vida. Então, por exemplo, eu vou criar aqui dentro, vou dar um export, numa interface chamada fetch all documents response. E aqui dentro eu vou falar que eu vou retornar data e dentro de data eu vou ter um array de documentos. Agora eu vou voltar lá dentro do meu preload e aqui, agora ao invés de ter isto aqui, eu vou colocar o nosso fetch all documents response. Aqui troco também para usar o arroba, para ficar mais bonitinho. E agora, o que é legal? Como eu tenho uma tipagem comum, digamos assim, eu vou lá para o meu main e agora o main aqui, onde ele estava sem nenhuma tipagem, eu posso falar também que isso aqui precisa retornar um fetch all documents response. E aí eu boto o arroba aqui na frente. Aqui, na verdade, como é uma promise, como é um async, precisa botar promise por volta. E aqui ele já começou a dar erro. Por quê? Porque eu não estou retornando o conteúdo do post, do documento, que é obrigatório. Então, a gente vai adicionar aqui o conteúdo no final. Ainda está dando erro. Vamos dar uma olhada. Property data. Olha só. A gente precisa retornar, na verdade, eu dou um control espaço, eu preciso retornar data. E aqui dentro está o nosso array de documentos, porque a gente mudou a forma que a gente ia retornar. E lá no front-end vai dar erro também, porque agora a gente está retornando data, então lá na minha sidebar, eu preciso aqui do data, eu vou fazer o seguinte, response.data, não está mais vindo o array direto, ele está vindo dentro de uma propriedade data. Por isso que aqui agora eu pego o data em si. Salvo isso, dou um F5 aqui na aplicação. Pronto, ela já voltou a funcionar. Ou seja, a gente padronizou. E é claro que agora a partir das minhas constantes, eu vou também criar mais tipos aqui, né? Eu vou ter tipos para todos os métodos. Então, buscar um único documento, criar um documento. Isso no response eu vou colocar quais são os tipos de retorno dos métodos. Então aqui cada método tem um tipo de retorno, mas a gente lembra que os métodos podem receber argumentos também, os parâmetros. Então aqui em request eu vou criar também os tipos de parâmetros que eu vou ter comumente, por exemplo, para criar um documento eu preciso ter algum parâmetro, envio um título do documento, por exemplo,