WEBVTT Nessa aula, o que a gente vai fazer é deixar previamente criadas as possíveis rotas, não são bem rotas na verdade, mas cada operação que a gente vai poder fazer dentro do nosso banco de dados ali. Então, basicamente o CRUD de documentos da nossa aplicação. Vamos lá, eu vou começar criando aqui as tipagens de request e response. Então, para buscar todos os documentos, eu não preciso receber nenhum parâmetro e eu devolvo uma lista de documentos. Eu vou criar uma interface aqui para buscar apenas um documento e não vários. Eu vou buscar apenas um documento. E eu vou criar mais uma aqui, que é a resposta, digamos, quando o usuário cria um documento. Então, Create Document Response. Eu também vou devolver o documento criado, digamos assim. Aqui no request são os parâmetros. Então, aqui a gente vai declarar apenas os parâmetros, digamos assim, das requisições, dos métodos que vão precisar receber algum parâmetro. Então, por exemplo, quando eu vou buscar um documento, eu vou chamar de fetchDocumentRequest. Para buscar um documento, eu preciso passar qual ID do documento eu quero buscar. E também, para deletar o documento, eu preciso também saber qual que é o ID do documento. E o último que eu vou botar aqui é para salvar um documento eu preciso enviar na verdade todos os dados do documento. O id para saber qual é o documento que eu estou querendo atualizar e o título e o conteúdo porque eles podem mudar. Então nesse caso eu posso fazer simplesmente aqui um extends document, por exemplo. E aí, basicamente, esse nosso save document request, ele vai ter os mesmos campos. Se você preferir, ao invés de fazer com interface, nesse caso, você pode também fazer um export type. E aí faz dessa forma assim. Funciona também, né? Bem tranquilo. O único ponto é que aqui a interface, ela fica mais aberta pra extensão, né? Então você poderia adicionar algum campo a mais aqui. No type, também daria, né? Você pode utilizar aí o ponto, o e-comercial e aí também daria o mesmo resultado mas tanto faz, né? no TypeScript tem muitas coisas que a gente consegue fazer de diferentes formas e ter resultados semelhantes e aí uma das coisas que você pode perceber aqui é que eu não criei um request pra criação de documento porque na criação de um documento que vai ser feita quando o usuário clicar aqui em create new page poderia até trocar Porque na criação de um documento, que vai ser feita quando o usuário clicar aqui em Create New Page, poderia até trocar aqui para criar novo documento, porque está tudo em português. Create New Page. A gente troca aqui para criar documento. Ou melhor, novo documento. Acho que fica melhor. Quando o usuário clicar aqui em novo documento eu vou criar um documento novo porém eu vou criar ele com um título já pré-setado então quando eu criar o documento eu vou criar ele com o título untitled o Notion faz isso, então por isso eu preferi seguir por essa regra porque aqui quando o usuário clica em novo documento pra eu deixar ele escolher um título, eu teria que, sei lá, abrir um modal em tela, ou teria que, sei lá, não salvar o documento dele até ele editar alguma coisa e aí salvar. Só que eu achei ruim, assim, eu achei que, pô, no momento que ele clica em novo documento já deveria realmente criar a entidade, né, daquele documento. Então eu vou criar ele com o título untited e com o conteúdo vazio. Inclusive para eu possibilitar que o conteúdo seja vazio, aqui no documento eu vou falar que o conteúdo aqui pode ser vazio. Vou colocar um ponto de interrogação. Porque quando o usuário criar um novo documento... Deixa eu botar minha câmera um pouquinho mais para... Quando o usuário criar um documento, ele vai com o conteúdo vazio. Então a gente tem que permitir isso também. Beleza. Deixa eu fechar aqui todos os arquivos, fazer um collapse aqui nas folders. E agora a gente vai, então, criar aqui as nossas funções. Show. Aqui dentro do preload, então, a gente vai começar criando aqui quais são as possíveis rotas aqui, né? Os possíveis métodos. Então, o fetchDocuments a gente já criou. Eu vou ter o fetchDocument, que é para buscar um único documento. E aqui ele retorna o fetchDocument response e ele recebe parâmetro que eu posso chamar de request ou hack ou tanto faz que é o nosso fetchDocumentRequest, que a gente criou também lá dentro de sharedTypes.ipc. E aqui eu vou simplesmente retornar ipcRenderer.invoke, ipc.documents.fetch, e vou passar o nosso hack, os nossos parâmetros. Vamos lá, eu vou duplicar isso aqui e a gente vai criar agora o createDocument, que também vai receber, ou melhor, ele não recebe requisição nenhuma e aqui ele vai retornar o createDocumentResponse aqui eu vou trocar pra create, não envia nenhum parâmetro toma cuidado aqui pra não esquecer de trocar para create, não envia nenhum parâmetro, toma cuidado aqui para não esquecer de trocar aqui, às vezes você pode esquecer deixar por exemplo no create esquecer e deixar fetch eu digo isso porque eu já esqueci e aí acaba você demora para encontrar o erro e tudo mais porque ele vai continuar funcionando, mas não vai fazer o que você espera e aí é um pouco chato além do create document aqui agora, mas não vai fazer o que você espera. E aí é um pouco chato. Além do createDocument aqui agora, deixa eu copiar o fetchDocument que ele já recebe o parâmetro para a gente aproveitar. E eu vou criar aqui o saveDocument. Ele recebe, então saveDocumentRequest. Ele não retorna nada, então aqui eu posso simplesmente retornar promise void e aqui eu vou chamar o ipc documents save enviando o nosso request e por último o nosso delete document request também não retorna nada e vai chamar o ipc documents delete, enviando o nosso request, que na verdade é só o id do documento que vai ser removido beleza, aqui uma coisa que você pode ver é que a gente está colocando todas as chamadas dentro de um único arquivo mas assim como um backend, a gente pode separar isso em mais arquivos, não existe uma estrutura, digamos assim, a ser seguida aqui dentro, você pode se aventurar em criar da mesma forma que você faria uma API em Express, em Fastify, ou se você quiser ir mais a fundo mesmo, também daria para aplicar uma arquitetura limpa aqui dentro princípios de Solid um Port and Adapter servia que essa API do Preload como sendo a entrada de dados, criar um Adapter assim, dá para fazer muita coisa mas eu vou manter simples até pelo que a gente falou de que numa aplicação tradicional com Electrum, uma aplicação real que vai pra produção, dificilmente a gente vai ter crude sendo feito da forma que a gente tá fazendo aqui geralmente essas comunicações de IPC elas vão ser muito mais pra manipular alguma API nativa que só a camada de main consegue manipular através ali de uma ação do usuário dentro da camada de renderer, né? Ela não vai ser utilizada na grande maioria das vezes para CRUD, né? CRUD, geralmente, ou a gente vai ter uma API externa, como a gente mesmo já falou, e vai fazer uma chamada HTTP, GraphQL, ou vai usar um banco de dados local ali, como o IndexDB, local storage e por aí vai. Então, aqui é muito pra gente demonstrar as possibilidades que a gente tem trabalhando com o IPC em si e aí show de bola a gente já terminou aqui dentro o que falta é agora dentro da main lá no IPC, a gente criar cada um dos handlers aqui, cada um dos métodos e realmente começar a manipular o banco de dados, mas a gente vai fazer isso aí nas próximas aulas