WEBVTT Bora lá nessa aula, o que a gente vai fazer então é conectar os métodos aqui do IPCMAN com o store que a gente já tem criado aqui, que é o nosso banco de dados. Então a gente vai basicamente fazer a conexão de todas as pontas. Eu vou começar então primeiro declarando todos os métodos, então eu vou deixar o mais limpo possível assim para não ir atrapalhando. Então, a gente vai ter o método fetch. O método fetch, ele vai receber, ele vai utilizar lá do fetchDocumentRequest que a gente criou. E aqui, a resposta é fetchDocumentResponse. Desse fetchDocumentRequest, eu vou pegar o ID, que é a informação que eu vou estar utilizando, pra retornar os dados do meu document aqui dentro logo a gente já vai criar isso, por enquanto ele vai ficar dando erro aqui porque, bom, eu não não fiz nenhuma basicamente não, não botei código nenhum eu vou criar aqui o ipc main handler create o create não recebe parâmetros e devolve o Create Document Response. Vou copiar aqui o Fetch. Vou criar aqui o Save. E aqui ele vai usar Save Document Request. E o retorno é vazio. Por último, a gente vai ter o deleteDocumentRequest e o retorno também é vazio. E agora a gente vai conectar isso com o nosso store. Então, vamos lá. A parte de listagem é muito simples, porque é só eu retornar tudo que eu tenho no meu Store. O único ponto aqui é que no Store eu estou gravando uma estrutura de dados onde, como se fosse um map dentro do JSON, então eu tenho o ID e aí dentro eu tenho o documento, que também tem ID novamente repetido, o título, por, eu tenho o id. E aí, dentro eu tenho o documento, que também tem id. Novamente repetido. O título, por exemplo. E o conteúdo. E eu quero retornar apenas o array com os documentos. Então, esse id aqui não é importante para mim. Eu quero apenas os valores desse objeto. E não as chaves. Nesse caso, a gente pode usar a função object.velhos retorna só os valores aí do objeto e aí eu vou tentar importar aqui ó importo o meu Store a ponto get e eu passo o nome da chave então tá aqui ó ele já faz o autocomplete para gente o electron Store então já tem integração com TypeScript pronto eu estou buscando todos os documentos pegando só os valores do objeto e pronto até aqui no Store não é uma coisa para gente aproveitar antes a gente tinha colocado n aqui e agora como eu tenho a tipagem do document lá dentro do share types a IPC eu posso usar esse aqui dentro eu vou botar o arroba aqui quando eu importo do shared eu prefiro usar o arroba ali beleza a gente já pode ver que agora o nosso método aqui, ele já parou de retornar aqui dentro porque na verdade a gente não tem nenhum documento se a gente quer fazer um teste rápido, uma das coisas que eu posso fazer é abrir aquele meu arquivo JSON, lembra? se você não lembra o caminho, a gente não tirou o console.log lá, aqui no store, então ele continua retornando o caminho aqui. Eu posso abrir esse arquivo dentro do vastcode e aqui dentro de documents, eu boto, por exemplo, id 1, crio aqui id novamente, título ignite. Se eu salvo isso aqui agora e volto aqui para o Electron, veja que já aparece Ignite ali dentro. Então, ele basicamente busca do próprio JSON aqui, como a gente já fez. No caso do Fetch, a gente quer buscar um único documento. Nesse caso, o código fica um pouquinho diferente. Nós vamos usar o store.get também. O ElectronStore, por baixo dos panos, ele utiliza uma outra biblioteca chamada .prop. Essa biblioteca .prop é uma biblioteca que permite a gente acessar estruturas de objetos através de uma string, então por exemplo imagina que eu tenha um objeto como este aqui, onde eu tenha uma propriedade full, dentro eu tenho um outro objeto com uma propriedade bar e dentro eu tenho unicorn, se eu quero acessar a propriedade o valor da propriedade bar eu posso acessar full.bar então o ponto, ele representa eu entrando dentro do objeto. Eu consigo utilizar também, acessar posições em array. Então, quando eu uso o método get aqui do store, eu posso passar uma string como essa, aqui do .prop, para acessar, digamos, um valor específico de dentro desse JSON que a gente tem, que eu acabo fechando sempre aqui dentro então, vou dar um exemplo imagina que eu queira acessar o título do documento que tem id 1, então está dentro de documents, o que eu teria que fazer? Eu teria que fazer stories get, documents ponto 1, porque é o id que a gente colocou aqui, ponto title, entende? Então, se eu quero acessar, se aqui está o meu ID e eu quero retornar esse documento inteiro, eu vou ter que acessar documents. E aqui colocar o ID. Então, aqui eu posso botar uma template string, fazer uma interpolação e colocar o ID aqui dentro. E aqui o retorno, dá um CTRL espaço, ele é data, não é documento, por isso que estava dando erro. Vamos salvar aqui agora. Ele continua dando alguns errinhos aqui dentro. Vamos dar uma olhada aqui. Type of parameters beleza, né? Isso aqui porque a gente está pegando lembra que eu falei que o ipc main handle aqui ele primeiro vem o evento e aí vem os argumentos. Esse evento aqui a gente nem vai utilizar ele, então eu boto só um underline mesmo e aqui a gente já pode ver que parou de dar erro. No data, aqui, vamos dar uma olhadinha no que que é. Type unknown is not assignable to type document, né? Por quê? Quando eu faço esse store.get aqui, ele basicamente não sabe o que a minha o valor retornado daqui de dentro, ele acaba não sendo tão esperto, digamos assim então, aqui sendo bem sincero, não tem muitas alternativas eu posso fazer um as document aqui, por exemplo importado lá do shared types e pc, aí vai parar de dar erro uma outra solução seria eu fazer um generic aqui, então passo dessa forma aqui e passo document, dá também posso fazer dessa forma, existem N formas de eu resolver talvez esse problema, mas a gente vai seguir por essa forma aqui que eu acredito que seja mais simples, mais fácil de ler. No create agora já vai ser um pouquinho diferente, porque agora a gente vai criar um novo documento e salvar ele lá dentro da lista de documentos que a gente já tem. Então o que a gente vai fazer aqui? Para criar um documento a gente precisa de um ID. Como isso aqui não é um banco tradicional, eu não vou passar a responsabilidade de geração de ID para o banco. Eu vou criar o meu ID utilizando o próprio Node. Então, eu posso importar de dentro do Node, da biblioteca Crypto, um carinha chamado RandomUUID, que é o Universal Unique ID. E aí, eu vou criar um ID para esse documento simplesmente executando o método random uid e aí o que que eu vou fazer eu vou criar um novo documento que ele nada mais é do que um objeto onde tem id e título o título eu vou criar como untitled, o conteúdo do documento ele não precisa ser setado, aqui eu vou até falar que ele segue que é uma variável do tipo document, assim ela vai me sugerir aqui, o IntelliSense vai, até se eu tentar colocar um campo que não existe em document, ele daria erro. E aí o que eu preciso fazer? Eu preciso adicionar isso na lista que eu já tenho de documentos. Dentro do meu método store, eu não tenho um método de append Digamos assim Então eu posso usar um método set Por exemplo, que eu acho que nesse caso é o melhor Então eu vou usar um store.set Documents.id Que eu criei aqui em cima E aí no segundo Eu passo o valor de document em sim então aqui não tem retorno a gente vai basicamente na verdade tem sim, eu preciso retornar o documento criado aqui, então documento prontinho, já está retornado show, vamos para o save agora. É claro que a gente vai testar se tudo isso está funcionando depois. Dentro do save, mesma coisa. Eu preciso aqui botar o underline na frente, que é o evento. E aqui embaixo no delete também já vou deixar pronto. E aí com o id, a gente vai basicamente fazer o seguinte. Na verdade, não é só id. No save, aqui vem id id título e conteúdo esse aqui vai ser bem simples tá eu vou basicamente fazer um store.set no document id passando tanto id título e conteúdo simples assim só uma atualização. O delete, a mesma coisa. Vai ser bem tranquilo. A gente vai simplesmente executar um store.delete no documents.id. Aqui veja que ele dá um erro. Isso é muito louco porque é só no método delete. Tem uma issue aberta. Vou até abrir aqui pra gente dar uma olhadinha nela. Store delete key doesn't type correctly In TypeScript Tá com um probleminha aqui na biblioteca Pelo menos no momento que eu tô gravando esse vídeo Se pra você não retornou erro, tudo bem Mas tá com problema de tipagem Na biblioteca, então o método Delete, ele não consegue Entender de forma automática que dentro De documents eu posso ter Várias informações, e ele acaba consegue entender de forma automática que dentro de documentos eu posso ter várias informações. E ele acaba dando esse erro de forma desnecessária. Qual a melhor forma de resolver isso aqui? Tem várias, né? Por enquanto, eu vou colocar apenas um comentário, barra, barra, né? Arroba ts-ignore, para o ts ignorar esse erro. E eu coloquei até entre parênteses aqui, a issue, pra assim que alguém pegar esse código de novo, pode ver se essa issue já foi resolvida e quem sabe tirar essa linha, mas por enquanto não vai ter como retirar, talvez no momento que você esteja assistindo essa aula já esteja corrigido, e assim, então a gente criou todos os handlers aqui, vamos conferir se os métodos estão certo, delete, save, create, fetch estão certos, delete, save, create fetch, fetch out, está tudo certinho vamos conferir no preload também, fetch all fetch, create, save, delete, tudo certo aqui nos constantes também fetch all, fetch, create, save, delete tudo certinho, agora sim a gente vai começar a conectar isso com a nossa aplicação, a gente já fez uma pré-conexão lá dentro da nossa sidebar retornando aqui todos os documentos mas tem muitos outros lugares onde a gente precisa conectar a nossa aplicação com essa camada server-side do Electrum