WEBVTT Nessa aula o que a gente vai fazer é a funcionalidade de criação de um novo documento. Então deixa eu fechar algumas coisas aqui. Aqui embaixo a gente tem o botão novo documento, então basicamente o que a gente quer é clicando aqui ele faça a criação de um novo documento. Aqui dentro da sidebar nós temos um componente chamado create page, que é exatamente esse botão. Depois a gente poderia mudar o nome dele Para create document, fica à vontade Ou new document button, talvez alguma coisa assim O que a gente vai fazer aqui? Nós vamos Começar criando Aqui uma constante Igual, e nós vamos utilizar Do React Query agora Um hook, uma funcionalidade chamada UseMutation Que diferente do UseQuery Que serve para a gente buscar uma informação, o useMutation serve para quando a gente quer fazer uma criação, alteração, remoção, e a gente vai ver que funciona de uma maneira bem legal. Esse useMutation aqui, ele basicamente recebe uma função assíncrona que executa a mutação em si então essa função assíncrona vai simplesmente fazer um const response igual a wait window.api ponto, veja que ele já traz todos os métodos aqui createDocument, ele vai chamar o createDocument lembrando que o createDocument para eu criar um novo documento, eu não preciso passar nenhum parâmetro ele vai criar o documento com o id criado pelo node e um título untitled. Então, eu não preciso passar nada. Mas ele retorna o documento criado. Então, eu posso dar um return aqui, o response.data. E se eu precisar trabalhar com os dados desse documento recém-criado, basta eu vir aqui e pegar o data e passando o mouse em cima de data, a gente vai ver que ele é do tipo document. Então, é muito legal porque o React Query traz muita flexibilidade para a gente aqui, a integração de página e tudo mais, isso é bem legal. Aqui, o que eu vou fazer? Eu consigo pegar o estado de loading, por exemplo, dessa mutation, ou seja, enquanto essa mutation estiver acontecendo, ou seja, depois que o usuário clicou no botão de novo documento, pode demorar um tempo para criar um documento. É claro que hoje vai ser muito rápido, quase não vai dar para ver isso. Mas eu posso anotar esse estado de loading em uma variável e eu gosto sempre de renomear esse estado, por isso que eu boto dois pontos e boto aqui isCreatingNewDocument. Por quê? Porque em algum momento A gente pode ter várias mutations, várias queries Dentro do mesmo componente E aí isLoading IsLoading é qualquer coisa É carregando, mas carregando o quê? Então isso fica um pouco confuso Por isso com o IsCreatingNewDocument O que eu vou fazer? Eu vou falar que esse botão aqui Ele deve estar disabled Quando essa variável estiver como true E aí se eu não me engano eu já deixei aqui uma class name, disabled opacity 60, 60%, então enquanto ele estiver criando o documento ele vai deixar desabilitado. Vamos testar isso? Eu vou deixar aqui o nosso JSON dos documentos abertos, volto aqui no Electron e clico em novo documento. Deixa eu botar aqui do ladinho. deu certo, por que não deu certo? Ah, claro né, eu não fiz nada no on click do botão Esse useMutation é que ele devolve uma função chamada mutate E outra mutateAsync A única diferença é que a mutateAsync eu consigo trabalhar com promise, então geralmente vai ser o melhor, o mais recomendado. Eu também vou renomear essa função mutateAsync para createDocument. Essa mutateAsync é a função que eu chamo realmente para executar a mutation, executar a mutação, executar a operação ali no nosso server-side, no IPC. Vou pegar aqui o createDocument e vou colocar no onClick aqui do botão. Como o onClick recebe o evento e tudo mais, é recomendado que a gente faça dessa forma, porque se não, se a gente só botar dessa forma aqui, ele vai tentar repassar os parâmetros que o onClick envia, as informações que o onClick envia, que no caso é o mouseE o evento de clique, para dentro da função createDocument, que nem recebe parâmetro, então isso é muito ruim, a gente prefere, digamos, criar uma arrow function, uma função anônima aqui dentro e dessa forma já deve funcionar, então novamente abrindo JSON aqui do lado electron, clicamos em novo documento pum apareceu já aqui dentro E pelos poderes do React Query Não é os poderes de Grayskull Quando eu abro o app de volta Já aparece o novo documento aqui automaticamente Veja que em nenhum momento eu dei um F5 Porque lembra que eu falei que o React Query Ele traz uma funcionalidade padrão Que é o Refetch on Windows Focus On Windows Focus Que é basicamente quando eu voltei para o foco na tela do Electron ele recarregou a minha lista de documentos que eu tenho na sidebar porém a gente ainda tem um problema se eu clico aqui em novo documento veja que não apareceu nada na sidebar eu preciso sair e voltar para então aparecer será que tem uma maneira de eu manter essas coisas sincronizadas? Imagina assim, uma operação que eu estou fazendo aqui no Create Page, eu quero que o meu... a minha sidebar que está aqui, essa query aqui, ela receba essa nova informação. E tem. Tem algumas formas de eu fazer isso, tá? A primeira que talvez venha na sua cabeça, caso você nunca tenha utilizado React Query, Apollo ou qualquer outra, SWR ou qualquer outra opção como essas, é criar talvez um contexto ou trabalhar com uma biblioteca de gerenciamento de estado como Redux, Jotai, Zustend ou qualquer coisa assim, mas não, a gente não precisa disso. A gente pode usar o React Query pra controlar esse estado das respostas HTTP de uma maneira muito legal. Vou te mostrar como a gente faz isso. Eu vou começar fazendo um const queryClient igual a useQueryClient aqui do ReactQuery. E aqui na useMutation, como um segundo parâmetro, eu vou passar um objeto. A gente pode ver que eu tenho algumas opções aqui dentro uma delas é o onSuccess para esse onSuccess eu consigo passar uma função ou seja, uma função que vai ser executada quando a minha mutation tiver sucesso, ou seja quando ela finalizar de executar e dentro desse onSuccess, uma das coisas que eu posso fazer é chamar o meu queryClient e chamar um método chamado invalidateQuery. E aqui dentro desse invalidateQuery, ele tem várias formas de eu passar. Uma delas é eu passando simplesmente um array aqui dentro com as queries que eu quero invalidar. Ou seja, lá na minha sidebar, lembra que eu dei um nome aqui, essa key, query key que a gente chama uma chave para essa query. Se eu repassar aqui a mesma coisa aqui dentro, documents, no plural, veja o que acontece agora. Lá no Electron, vou clicar em novo documento, veja que já apareceu o untitled aqui dentro. Por quê? O método invalidate queries, ele fala basicamente, ele admite que a nossa query documents, que foi a query que a gente fez aqui dentro, ela é inválida. Para o React Query, sempre que uma query é invalidada, ele refaz a query, digamos, para ela ser válida novamente. O invalidate é como se a gente estivesse afirmando para o React Query que o resultado que aquela query tinha trazido anteriormente não é mais válido. Eu invalidei. Ou seja, o React Query vai lá e busca novamente os dados. Qual que é o problema disso aqui? Isso aqui, no caso do Electron, perfeito. Está muito massa, porque o Electron vai conversar com a camada server-side, vai buscar os dados de novo ali. Dificilmente eu vou ter alguma latência, algum problema quanto a isso. Mas, se tratando de uma API REST, GraphQL ou qualquer coisa assim, o problema que isso aqui traz é que ele vai fazer mais uma requisição aqui para a sidebar. Toda vez que eu crio um documento ele faz uma nova requisição duas requisições sempre, uma pra criar e uma novamente pra trazer a nova listagem de documentos só que você concorda comigo que quando eu criei o documento, eu tenho acesso ao documento recém criado se eu tenho acesso ao documento recém criado já será Se eu tenho acesso ao documento recém-criado já, será que eu preciso bater na API para trazer a nova listagem de documentos, sendo que a única coisa que eu fiz foi adicionar um novo documento e eu sei qual foi o novo documento, eu só quero colocar ele aqui na lista. A gente não precisa, então, fazer uma invalidação sempre. A gente pode usar um outro método do cliente chamado set query data e aí eu passo a chave aqui daqui da da da que é documento perfeito a e aqui eu vou basicamente ter uma função de atualização essa função de atualização. Essa função de atualização, ela vai receber a lista de documentos que já existe na minha sidebar, ou seja, que já foi retornada previamente pela minha query, e eu posso fazer o que eu quiser com ela. Inclusive, eu posso aqui do método onSuccess, veja, receber o data. O data é o documento recém criado, e eu posso simplesmente pegar e adicionar ele aqui dentro dessa lista, desse documents aqui, porém eu preciso fazer isso aqui da maneira que talvez você já esteja acostumado, acostumada, que é usando imutabilidade, ou seja, eu não posso vir aqui fazer um documents.push eu preciso retornar um novo array, copiando tudo que eu já tenho dentro de documents adicionando o nosso data aqui no final e aqui ele vai dar erro em documents porque ele não sabe qual que é a informação armazenada dentro aqui de documents e aí eu posso aproveitar e tipar isso aqui com o document que vem lá de dentro vamos botar aqui arroba shared types ipc salvo ou melhor, é types ipc, salvo ou melhor, é uma rede document salvo isso aqui e vamos dar uma olhadinha type deixa eu botar aqui type of parameter documents and input deixa eu botar para o lado que eu não estou conseguindo ler aqui type undefined is not assignable to type document ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... updater, deixa eu dar uma olhadinha aqui, updater, t input, t output, t output, data, update, function, input, t input, tá, talvez, ao invés de colocar aqui dentro, eu posso botar dessa forma, document, ou undefined beleza, o que que acontece, né o React Query tá falando pra gente que, apesar de que eu sei eu como Diego, sei que a lista ela já vai tá carregada quando o usuário clicar em criar um novo documento o React Query está falando para mim, olha, você pode estar tentando atualizar os dados de uma lista que ainda nem tem nenhum valor lá dentro. Então, o que eu vou fazer aqui dentro? Se documents, vou botar um pontinho de interrogação, porque ele pode estar com uma define, .length for maior ou igual a zero eu vou retornar então, esse digamos essa adição se não, eu vou retornar um novo array apenas contendo o documento que eu acabei de criar object is possibly undefined, tá então vamos fazer o seguinte, if document documents and documents.length Possibly undefined. Então vamos fazer o seguinte. If document. Documents. And documents.length. Maior que zero. E aí eu acho que dessa forma fica bem legal. Então olha só que interessante. A gente vai voltar agora aqui para o Electron. E veja que quando eu clicar em novo documento. Automaticamente apareceu. Esse untitled aqui dentro. Porém a query não foi feita do zero, e eu posso te provar isso, porque se eu coloco aqui um console.log escrito feito do zero a gente vai salvar isso aqui, eu vou abrir aqui o developer tools, venho em console quando eu dou um F5 na aplicação, mostra feito do zero, se eu clico em novo documento veja que não aparece o feito do zero. Se eu clico em novo documento, veja que não aparece o feito do zero. Diferente do que a gente tinha antes, quando a gente usou o método do invalidate queries, onde ele fazia sim do zero. Então, olha só. Vou dar um F5, feito do zero. Quando eu clico em novo documento, ele fez do zero de novo. Ou seja, dessa forma aqui com o setQueryData a gente consegue manipular, mudar os valores que já foram retornados previamente de alguma query sem ter que refazer essa query do zero. Isso é muito massa e isso aqui é o que faz o React Query e outras soluções como Apollo SWR serem tão famosas e se você quer se aprofundar nisso, cara, entra Ignite tem conteúdo a rodo sobre React Qu