WEBVTT Nessa aula a gente vai fazer a visualização do documento, então não sei se você lembra, a gente já deixou previamente até aqui um botãozinho acessar documento, que ele vem para essa tela aqui, porém os dados que estão sendo exibidos aqui hoje, na verdade eles são dados fictícios. Deixa eu até tirar esse console.log aqui que eu esqueci, vou fechar aqui algumas abas. E agora a primeira coisa que a gente vai fazer é o seguinte, aqui dentro do nosso routes.tsx, antes a nossa página, a gente acessa a página do documento aqui simplesmente com barra documento, porém como cada documento é único, é importante que essa página seja dinâmica e receba o ID do documento, para a gente conseguir receber, utilizar essa informação para buscar o documento correto lá dentro. Então a gente vai trocar para ter o ID. Vou voltar lá na nossa página blank, vou até remover esse link aqui, acessar documento, vamos tirar tudo daqui de dentro. Não tem mais como eu acessar a página do documento agora, a aplicação vai até dar erro, porque eu estava na página de documento, então deixa eu cancelar e rodá-la de novo para voltar aqui para Home, beleza? Agora o que a gente vai fazer? Aqui na sidebar, dentro de Navigation, dentro de Link, nós vamos trocar hoje essa âncora que a gente tem aqui por um outro componente que vem de dentro do React Halterdom, que é o nav link. Existe o link e o nav link. O nav link, a única diferença é que ele adiciona uma classe dentro da âncora, chamada active, para eu saber que aquele é o link ativo atual, ou seja, que é a rota que o usuário está acessando atualmente. Então, se você precisa mostrar no link, geralmente usado para menu e tal, qual que é a página que o usuário está acessando, a gente vai usar o navlink, nesse caso, do React Autodom. Vou simplesmente trocar a âncora por navlink. Esse link agora, ele precisa receber qual que é o destino do usuário, então o to ou href, tanto faz, a gente pode escolher. Eu vou usar o to aqui porque já é o que o navlink usa então eu vou simplesmente passar aqui ó tu volto lá na sidebar onde a gente usa o link aqui embaixo e agora eu vou colocar o tu aqui dentro vou botar ele com chaves document barra vou até botar a barra aqui também na frente passando o nosso document.id aqui né, ele vai redirecionar o usuário para esse endereço. Salvo aqui agora. Teoricamente, se eu clicar em qualquer documento, agora eu tenho que ir para a página de documento. Clico. Deu erro. Eu acho que eu errei. Document. E aqui, na sidebar, eu botei documents. Então, aqui eu vou botar também documents. Eu acho que é melhor, eu gosto mais de usar no plural mesmo Vamos Voltar lá, agora já deu certo Eu já estava na página, então posso Mostrar o processo de novo, npm run dev Aqui, para ele voltar para a página inicial Quando eu clico, já abre a página de documento Porém, pode ver que ele não ficou Ativo, eu quero que ele fique com esse Fundinho aqui, ficou ativo né eu quero que ele fique com esse fundinho aqui no ativo aqui dentro do link como eu falei ele adiciona uma classe active só que a classe ela não me ajuda muito porque como eu tô utilizando com o Tailwind não daria muito certo eu utilizar dessa forma então o que que eu vou fazer tá aqui eu tô usando o CLSX E o navlink, quando eu passo uma classe Para ele Ao invés de passar simplesmente uma classe Como as classes, o texto diretamente Eu posso passar na verdade Uma função, isso é só para o navlink Isso tem na documentação Do React Outer DOM E essa função, aqui de dentro Eu preciso retornar as classes Só que essa função aqui, se eu desestruturo os parâmetros dela e dou um ctrl espaço veja que ela retorna o isActive que é basicamente um true ou false, um booleano informando se esse é o link ativo ou não e aí como eu estou usando o cell.sx aqui, eu posso simplesmente aqui no final passar um objeto e aqui dentro eu posso fazer o seguinte, deixa eu até lembrar qual que é a cor de fundo que eu vou colocar aqui, bgRotion700 caso esteja ativo, então o CLSX ele basicamente faz o seguinte, ele vai aplicar essa classe aqui no nosso componente, caso a parte direita do objeto seja um booleano, um true, seja um valor verdadeiro. Salvo isso aqui agora, volto lá para dentro do Electrum e vejo agora assim, cada vez que eu clico em um documento diferente, ele fica ali com um fundinho igual do fundo que eu faço o hover. Então, a gente já fez essa parte de navegação. Agora, eu preciso carregar aqui dentro os dados do documento específico ao qual eu estou acessando. Então, a gente vai lá na página document. E a primeira coisa que a gente vai fazer aqui é utilizar o use params do react-rotter-dom para obter o ID que eu estou acessando. Então, esse ID aqui é o id que vem através aqui da nossa rota, né? Que vem na URL. Pra eu adicionar uma tipagem aqui, eu posso basicamente fazer dessa forma aqui, ó, e falar que dentro vai ter um id que é uma string. Meio que eu forçar falando pro useParams que vai ter um id ali dentro dos parâmetros, né? Passa a mão aqui no ideal ele é isso em ou andefine né ele pode estar indefinido e agora com essa informação aqui eu vou buscar os dados do meu documento em si então que que a gente vai fazer aqui dentro tá a const igual a ilha os currículo e aqui agora a minha chave da minha query, ela não é mais documents, porque não é vários documentos, é um único documento, e é super importante que quando eu vou buscar uma informação, eu vou criar uma query para uma informação que é dinâmica, que é parametrizada por exemplo, eu vou buscar um documento específico, beleza? Qual documento? É importante que eu coloque informações que podem variar essa query aqui dentro também da chave. Então, eu posso botar um array aqui com quantas opções eu quiser. E aqui, eu vou passar, então, a nossa função assíncrona que vai fazer a busca do documento. Vou fazer um const response igual await window.api.fetchDocument passando aqui o nosso id aqui ele vai dar erro, por quê? Porque aqui em cima o id está falando que ele é string ou undefined essa tela aqui, na verdade não vai ser acessada com um id vazio então, aqui o que eu poderia fazer, talvez, assim tem uma opção do React Query que se chama Enabled, né? Eu consigo habilitar uma query somente quando o ID existe. Porém, mesmo com isso aqui, está vendo que o erro continua, né? O React Query não é esperto o bastante para identificar que isso aqui só vai executar quando o ID realmente existir, né? Porque eu coloquei aqui um Enabled ID. Então, a gente vai ter que fazer da seguinte forma, eu vou ter que falar olha, o id aqui, com um ponto de exclamação eu estou falando que ele existe ele não tem a possibilidade de ser indefinido, eu poderia fazer isso aqui de outras formas também e aqui eu vou dar um return response.data com os dados do meu documento então aqui eu vou dar um return response.data com os dados do meu documento. Então, aqui eu vou ter o meu data. E perfeito. E eu tenho também uma outra opção que é o isFatting. Lembra que a gente usou isLoading nas outras opções, tá? Qual que é a diferença do isLoading para o isFatting dentro do ReactQuery? O isLoading, ele só retorna true no primeiro carregamento Ou seja, quando a query nunca executou antes O isFatting, ele vai retornar como true, ou seja, o carregamento Toda vez que essa query executar E por que eu estou usando o isFatting aqui? Porque como eu vou executar essa query, provavelmente mais de uma vez, porque se o usuário trocar o id, essa query vai executar de novo. Porque como eu botei o id aqui na chave, o ReactQuery vai entender automaticamente opa, o id mudou. Então eu preciso executar isso aqui de novo, eu preciso buscar um novo documento. Ou seja, nesse caso, o isFatting vai voltar para true, diferente do isLoading, que ele só retornaria true num primeiro carregamento. E aí, agora, a gente vai usar dessas informações aqui para mostrar o nosso editor com o conteúdo atualizado. Então, o que a gente vai fazer? nós vamos aqui no editor criar uma interface editor props e falar que ele recebe content com o nosso conteúdo inicial deixa eu dar uma olhadinha aqui como é que a gente vai é como hum hum meu gato berrando hum tá perfeito, show de bola content que é uma string o meu gato berrando hum tá perfeito, show de bola content, que é uma string props aqui né editor props, posso desestruturar isso aqui pra ser um pouquinho mais fácil content, e eu vou repassar esse content aqui, onde a gente tinha um html só que tá vendo que o conteúdo aqui ó, ele é realmente um html né, o título ele precisa estar dentro de um h1 Só que tá vendo que o conteúdo aqui Ele é realmente um Um HTML O título ele precisa estar dentro De um H1 Os demais conteúdos precisam estar dentro De parágrafos, tags, certinho Só que hoje lá no JSON O título a gente não tá salvando ele com Um H1 ou alguma coisa assim Então antes de repassar Essa propriedade content aqui pro Pro editor, eu vou precisar dar uma manipulada nesse conteúdo pra colocar o h1 por volta ali do título, que hoje a gente não tá colocando, mas a gente vai fazer isso juntos vai dar tudo certo então o que a gente vai fazer aqui agora, tá? eu vou criar uma variável chamada initial content e aqui eu vou utilizar o useMemo do React, que é para eu fazer uma memoização. Então, basicamente, o que eu vou fazer? Eu quero que o valor dessa variável só seja recalculado, alterado, quando a variável data mudar. E aí, o que eu vou fazer, basicamente, aqui dentro? Se a variável data existir, ou seja, se essa query aqui já terminou, já buscou os dados e trouxe algum dado de algum documento, eu vou retornar um h1, como eu estava falando, dentro do h1 eu vou colocar dessa forma aqui, o data.title, que é o título do nosso documento. E aí, aqui, eu vou fazer o seguinte se eu tiver um data.content porque ele pode estar vazio ou melhor, se eu tiver o data.content, eu vou colocar o conteúdo aqui dentro, porque o conteúdo eu vou salvar como HTML lá no nosso banco de dados então eu não preciso colocar aqui um p, alguma coisa por volta dele, porque na verdade ele pode ser qualquer coisa, não necessariamente um parágrafo, então se o data content existir, eu vou colocar ele aqui, só que se ele não existir, ele vai jogar um undefined aqui, então eu preciso botar alguma coisa no lugar dele, eu poderia botar um valor em branco, mas o que eu vou fazer aqui é colocar um parágrafo vazio. Por que esse parágrafo vazio? Porque assim ele já vai deixar um parágrafo pré-criado ali no documento e fica mais fácil para quando o usuário clicar no documento ele já sair digitando, porque senão ele vai clicar e vai cair dentro do título e vai ter que dar enter. Então eu acho que assim vai ficar assim fica melhor. Mas você pode fazer da maneira que achar melhor, pode ir testando algumas coisas e agora eu vou passar esse initial content aqui pra dentro do editor porém, eu quero mostrar esse editor somente quando ele já terminou de carregar então eu vou fazer o seguinte se eu não tiver fazendo um fatting e se o data tem algum retorno, não tiver vazio, aí sim eu vou mostrar o nosso editor aqui com o nosso conteúdo. Type string undefined is not assignable. Tá, isso é porque o meu initial content, ele tá falando que ele pode ser um string ou undefined. Tá, beleza. Aqui, eu posso fazer o seguinte, posso retornar um texto em vazio aqui, só pra garantir que ele não vai dar erro de tipagem ali embaixo. Show, eu acho que assim já resolve o nosso problema. Vamos testar agora. Beleza, olha só, eu dei um F5, já está aparecendo Untitled aqui. Quando eu clico em Ignite, veja, aparece Ignite. Então, conforme eu vou clicando para a gente testar, eu posso vir aqui, por exemplo, dentro do meu banco de dados, aqui que eu tenho vários documentos, eu exemplo, dentro do meu banco de dados, aqui ó, que eu tenho vários documentos, eu vou fazer o seguinte, esse segundo documento que hoje tá como untitled, eu vou trocar o nome dele pra discover, eu vou criar aqui dentro um content, e eu vou colocar um parágrafo, é conteúdo do discover, ponto, salvo, volto aqui pra dentro, e agora veja que já tá discover ali dentro, quando eu clico, aparece certinho o conteúdo do Discover e aparece o título do Discover. É claro que as funções de atualização, de até deletar o documento, nada disso está funcionando ainda, mas a gente vai fazer e vai ficar bem massa.