WEBVTT O que a gente vai fazer nessa aula é a funcionalidade de apagar um documento antes da gente ir para as alterações aqui, porque é uma funcionalidade mais simples. Hoje o botão de apagar está lá dentro do header. Então se eu entro aqui no header, aqui embaixo está o apagar. Como o header está dentro aqui do nosso layout do React Halter DOM, ele também pode ter acesso aos parâmetros da rota sem nenhum problema. Então o que a gente vai fazer aqui? Dentro do header eu vou fazer a mesma coisa que eu fiz lá na página document aqui ó, de pegar o parâmetro. então a gente vai fazer aqui da mesma forma tá vou pegar o use parms do do react-router-dom e agora aqui dentro a gente vai fazer um const é igual use mutation da aí importação automática as que aqui dentro a gente vai basicamente fazer um a wait window. Api. Delete document passando o ID da mesma forma que a gente fez lá dentro não usando aqui o ponto de exclamação para falar que ele não pode ser undefined. E aí, agora, aqui dentro, o que eu vou fazer? Eu vou pegar o mutate async e falar que o nome dele é delete document. Feito isso, salvo, vou lá no botão de apagar, coloco aqui um onclick. E aí eu posso fazer mais ou menos aquilo que eu já tinha feito. Opa, aqui tem que ser uma função anônima. Posso fazer aquilo que eu já tinha feito Opa, aqui tem que ser uma função anônima Posso fazer aquilo que eu já tinha feito lá no outro botão Quando a gente fez uma mutation Que é pegar o estado de loading aqui dentro IsDeletingDocument E fazer com que o botão fique desabilitado Quando estiver deletando E aqui nas classes eu posso fazer o seguinte Disabled 2.opacity 60 Então quando estiver desetando e aqui nas classes eu posso fazer o seguinte disabled 2.opacity 60, então quando estiver desabilitado ele bota uma opacidade menor feito isso vamos testar eu vou aqui no electron novamente, vou selecionar aqui o documento pode ser o ignite para ficar um pouco mais claro que foi deletado, vou clicar aqui em apagar beleza pode ser o ignite pra ficar um pouco mais claro que foi deletado vou clicar aqui em apagar beleza, a gente não sabe se funcionou por que? porque eu não estou refletindo essa alteração em nenhum lugar da tela porém, se eu dou um F5 aqui, a gente vai ver que o ignite já sumiu da lista, ou seja, ele foi deletado ele só não está refletindo no restante da lista, então vamos lá a gente vai passar aqui uma função, onSuccess. E aqui dentro, a gente vai fazer uma lógica semelhante com o que a gente fez lá no createPage, que a gente usou setQueryData e tudo mais. Vamos até copiar o código daqui para facilitar. E aqui a gente precisa começar importando o queryClient. Então, const queryClient é igual a use queryClient. Perfeito. Nada disso aqui vai ser importante, até porque a gente vai deletar agora, ao invés de adicionar uma informação nova. Aqui eu vou fazer um return documents.filter, onde o documento tiver o id diferente do id que eu quero deletar então ele vai basicamente a lista pode ser nula, então a gente pode fazer algo semelhante a isso aqui id does not exist on type document ID does not exist on type document. Ah, tá. Porque ele tá usando o document do HTML. Isso aqui é um errinho pra perder horas, tá? Eu preciso importar o document que vem lá do shared. Aqui, ó. Que foi o que a gente criou. Deveria ter usado page mesmo. Mas show. Agora já parou de dar erro. Salvo. Volto aqui pro Electrum. Vamos clicar aqui no untitled Pode ser o último, clico em apagar Pronto, já sumiu da lista Porém ele continua mostrando o documento que eu cliquei Aqui, né, então o que a gente vai fazer Eu vou fazer um const navigate É igual a use navigate Do react-router-dom E aqui embaixo, depois do react-router-dom e aqui embaixo, depois do query client set query data, eu vou fazer um navigate para a rota raiz, que é aquela rota em branco, para a gente sair da página do documento especificamente. Então vamos lá, clico no untitled, clico em apagar e pronto, ele volta para a rota selecione um, cria um documento. Só que aqui, nessa rota branca, está vendo que o botão apagar continua aparecendo, isso aqui também. O que eu vou fazer aqui dentro? Só faz sentido isso aqui aparecer quando eu tô numa interna, na página interna do documento. Então só quando o ID realmente existe. Então o que eu vou fazer aqui? Eu vou lá embaixo, no botão de apagar e por volta das breadcrumbs. É basicamente isso aqui. Essa parte aqui. Eu vou dar um Ctrl X e aqui dentro eu vou fazer o seguinte. Se eu tiver um ID, aí sim eu vou mostrar essas coisinhas aqui. Beleza. Só que agora o meu header, ele acabou ficando um pouquinho menor. O que pode ser um problema ou não. Ficando um pouquinho menor. O que pode ser um problema. Ou não. É um problema porque quando eu diminuo aqui. Aí ele aparece o ícone para aumentar. Então o bom seria o header. Ele ter um tamanho digamos assim fixo. Pré fixado. Então eu vou vir aqui no meu header e vou colocar nele um H... Vou botar aqui uns 48 pixels, eu acho que vai ficar já certinho. Então, deixa eu testar aqui. Diminuo. Não, ficou um pouco pequeno demais. Talvez 56. Beleza, agora ficou legal. Aumento. E agora, quando eu clico no documento, aparece as opções lá em cima Então tá show A gente já avançou bastante Funcionalidade de apagar tá pronta Conseguimos criar novos documentos A gente só não consegue ainda Claro, a gente consegue alterar Mas isso não é salvo Ainda no restante aqui da aplicação Mas vai dar tudo certo Vai ficar bem legal