WEBVTT Bora continuar o desenvolvimento da nossa aplicação, a gente está quase finalizando a parte que toca a comunicação entre o renderer e o main. A última coisa que falta aqui da nossa aplicação é a gente fazer a comunicação na parte da atualização do documento. Então, aqui dentro do nosso editor, dentro aqui do useEditor, existe uma função que se chama onUpdate. Essa função é chamada toda vez que houver uma atualização no conteúdo desse documento. E aqui a gente consegue, de dentro dessa função, ela recebe várias propriedades. E se eu faço uma desestruturação aqui, dou um ctrl espaço, a gente pode ver que uma dessas propriedades é o editor. aqui, dou um ctrl espaço a gente pode ver que uma dessas propriedades é o editor, que é daqui que a gente consegue buscar as informações que do conteúdo desse editor, né? então, se eu der um console.log aqui editor.get veja que eu tenho aqui três opções, eu posso pegar o conteúdo do editor como texto, eu posso pegar o conteúdo do editor como JSON e eu posso pegar o conteúdo do editor como JSON e eu posso pegar o conteúdo do editor como HTML. Vou colocar aqui em HTML só para a gente ver, então eu salvo, volto aqui no Electrum, abro aqui o Developer Tools, deixo ele aqui do ladinho e agora conforme eu vou ditando, veja que aqui do lado ele me traz exatamente a estrutura do editor, o título estando dentro de um H1, e o resto do conteúdo estando dentro de qualquer outra tag, parágrafo, pode ser qualquer coisa. E aqui, a gente precisa lembrar que dentro do nosso banco de dados, a gente está salvando o editor, o conteúdo do editor, o título e o conteúdo em coisas separadas, em campos separados. Então eu tenho título e conteúdo, ou seja, desse HTML que eu estou recebendo aqui, eu preciso separar o que é título e o que é conteúdo. Talvez para facilitar uma das ideias, poderia ser a gente pegar o conteúdo em JSON. Então conforme eu digito, ele traz uma estrutura de JSON onde o primeiro item do array aqui é o título dito, ele traz uma estrutura de JSON onde o primeiro item do array aqui é o título, é o heading, aqui dentro eu entro em content aqui dentro eu tenho o título, tá vendo? diretamente o texto isso aqui, beleza, facilitaria a gente pegar o título, mas não facilitaria a gente pegar o conteúdo, porque o restante do conteúdo também, ó, de cada vez que eu tenho um novo parágrafo, ele criaria uma nova opção dentro do array content aqui. Então eu teria que meio que pegar tudo isso aqui e converter pra HTML, mas daí não tem um método que eu consiga, digamos assim, pegar esse restante aqui e converter pra HTML. Até teria, mas eu teria que fazer, daria muito mais trabalho do que eu simplesmente fazer um parse dessa string aqui e ir pegando o que está dentro de H1, é o título do documento, o restante é o conteúdo. Então, o que a gente vai fazer aqui? A gente vai fazer uma regex. Regex é uma das coisas mais legais da programação. Inclusive, eu recomendo você instalar essa extensão chamada Regex Previewer, porque ela facilita bastante a gente trabalhar com rejects aqui dentro do Vascode, então vamos lá, o que que eu faço, né, quando eu vou escrever uma rejects, eu vou começar aqui criando content rejects e aí eu venho aqui, ó e boto as duas barrinhas que significa uma rejects e aqui dentro a gente vai começar a escrever a nossa rejects, veja que quando eu coloco só isso aqui, ele já dá uma opção aqui, test regex, por causa daquela extensão. Então agora eu vou clicar em test regex. Eu venho aqui, copio mais ou menos o formato que o nosso conteúdo vai estar. E agora eu vou começar a escrever a minha regex aqui dentro. E ele vai começar a apontar ali se a regex está encontrando alguma coisa ou não. Então, olha só. A gente quer começar procurando o que está dentro do H1. Então, eu vou começar colocando aqui dentro do parênteses. Olha lá, ele já vai começando. Cada vez que eu digito um caractere aqui, ele já vai dando match. Então, ele vai vendo. Eu estou procurando uma regex que começa com H1, então ele já está encontrando lá. Beleza? Fechamento da tag aqui, sinal de maior. E agora eu quero pegar o que está dentro do H1. Então eu vou fazer a tag de fechamento aqui também. Só que eu não posso ter barra dessa forma aqui dentro da regex. Se eu quero representar uma barra mesmo, eu preciso escapar ela, né? Então é o sinalzinho aqui. E agora eu quero pegar o conteúdo que está aqui dentro do H1. Então eu boto parênteses. Quando eu boto parênteses, eu estou criando um match, um agrupamento. Quer dizer que eu quero buscar uma informação separada das demais. Aqui dentro desse parênteses, eu vou falar, olha, aqui dentro do H1 pode ter qualquer carácter. Qualquer carácter eu posso representar com um ponto dentro da regex. E aí eu preciso ter um ou mais. dentro da regex. E aí, eu preciso ter um ou mais. Quando eu posso... O ponto representa qualquer carácter. Pode ser A, B, C, número, hífen, qualquer coisa. E o mais representa um ou mais desses qualquer carácter. Ficou claro? Então, eu estou falando que dentro do H1, eu posso ter qualquer carácter uma ou mais repetidas vezes. Perfeito? E agora, depois do H1, tudo que vier depois do H1 é um outro grupo. Então, eu crio um novo parênteses aqui, ponto, barra. Veja que ele já selecionou o restante aqui do parágrafo. Veja que ele já selecionou o restante aqui do parágrafo. E outra coisa que eu tenho que fazer, e aí eu posso inclusive duplicar essa linha, e aí a gente pode botar um G aqui no final para ele fazer várias vezes o match. A gente não vai precisar disso aqui, isso aqui é só para testar por enquanto. Uma das coisas que é possível a gente ter, é legal a gente ver as variações, é o conteúdo vazio. E aqui que eu botei o conteúdo vazio, viu que a minha regex parou de funcionar? Só que é possível a gente ter um documento que só tem título, que não tem conteúdo. Então, essa segunda parte da regex aqui, ela é opcional. Então, eu boto um pontinho de interrogação aqui no final. Perfeito. Aqui vamos testar, então opção onde a gente tem dois parágrafos para ver se continua funcionando show então essa aqui são as três variações título e um conteúdo título sem conteúdo título com mais conteúdos então assim a gente tem todas as variações aqui do conteúdo do post e aqui como que a gente faz agora a gente eu posso tirar esse menos de né esse dia a gente usa para quando a gente quer fazer mais de um match. Então, imagina que eu vou ter vários títulos dentro, várias vezes essa reject sendo executada no mesmo texto. Não é o caso. O documento só vai ter um título e uma seção de conteúdo. Não vai ter várias, digamos assim. Aqui eu vou, então, criar um parsed content, Aqui eu vou então criar um parsed content Que é igual a editor.getHTML.match No nosso content rejects E aqui eu vou dar um console.log no nosso parsed content Se eu volto aqui no Electron e vou digitando agora o conteúdo Veja que aqui embaixo ele retornou os agrupamentos Então cada parênteses que eu coloco, ele retorna uma posição dentro do array aqui. Então, a posição 0 é a regex como um todo, a posição 1 também retornou a regex como um todo, o texto como um todo. A posição 2 retornou o título, que foi o nosso primeiro match, e a posição 3, o conteúdo. Tá, Diego, eu vou então pegar a posição 2 e 3. Eu acho um pouco semântico, né? 2 e 3 não significa nada para quem for dar manutenção nesse código, é meio ruim. Tá vendo que aqui dentro eu tenho esse groups que está como undefined? Isso é algo bem legal das rejects, é que eu consigo dar nomes para os matches, para os grupos de match que eu faço aqui dentro. Então, por exemplo, aqui dentro do H1, se eu colocar aqui um sinal de interrogação menor e maior, e dentro eu dar um nome, por exemplo, isso aqui vai ser o meu título. Precisa seguir essa ordem, interrogação menor e maior. E aí eu vou copiar a mesma coisa no outro parênteses aqui, e vou falar que isso aqui é o meu conteúdo. Content E aí eu vou copiar a mesma coisa no outro parênteses aqui E vou falar que isso aqui é o meu conteúdo Content Quando eu salvo isso aqui agora Veja como ficou minha regex E volto aqui dentro e escrevo alguma coisa Veja que agora dentro de groups Eu tenho o título Que é untitled e eu tenho o conteúdo Que é o restante Cara, para Muito brabo, muito massa E agora, então, eu vou fazer o seguinte. Aqui, quando eu realizo o match, eu vou pegar os nossos grupos. Só que grupos é uma variável que pode estar com uma undefined. Então, por isso é importante. Aqui ele bota o ponto de interrogação. A gente sabe que não vai estar com uma undefined, mas mesmo assim. E aqui a gente vai fazer o seguinte. const title é igual a parsed content ponto title. Se a pessoa deletar o título também, a gente vai colocar um padrão. Untitled. Perfeito? Porque pode ser que ela delete o título também, né? E aí a gente tem que salvar com alguma coisa. Não dá pra salvar o título em branco. E o conteúdo vai ser parseContent.content Se não tiver setado, a gente coloca uma string vazia. E aí, agora eu preciso atualizar o conteúdo desse documento. Eu poderia fazer a query, a mutation, na verdade, de atualização aqui dentro do editor. Só que esse componente editor, a query, a mutation, na verdade, de atualização aqui dentro do editor. Só que esse componente editor, do jeito que ele está construído aqui, ele pode ser reaproveitado para outras coisas, para outros lugares que eu vou ter editor. Então, o que eu prefiro nesses casos? Eu pegar uma função aqui dentro desse editor aqui, então, sei lá, onContentUpdated. Uma função que vai ser utilizada ah, tive que parar pra ler o WhatsApp que tava pipocando aqui, mas essa função on content updated ela vai ser enviada aqui pro editor e eu vou chamar essa função toda vez que o conteúdo atualizar, ou seja, o componente que utilizar o editor, que no caso aqui vai ser a nossa página document, vai lidar com a parte da mutation aqui pra atualizar. Ou seja, o componente que utilizar o editor, que no caso aqui vai ser a nossa página document, vai lidar com a parte da mutation aqui para atualizar o documento. E aqui o editor em si, ele só vai, digamos, ser o componente cru, sem nenhuma conexão externa. Isso é mais, geralmente um pouco mais legal, né? A gente manter um pouco mais limpo esses componentes que são mais visuais, digamos assim. Aqui eu vou fazer o seguinte, criar uma outra interface, posso até exportar ela daqui de dentro, que é o onContentUpdatedFarms, ou seja, a função de atualização do conteúdo vai receber o título e a string, que é até o que a gente separou aqui, título e o conteúdo, na verdade. Então, aqui eu vou falar que ela recebe alguns parâmetros e o retorno dela pode ser vazio, void não precisa ter retorno nenhum não espero retorno e aqui embaixo agora nas propriedades eu vou pegar o onContentUpdated e aqui embaixo eu vou chamar onContentUpdated enviando o nosso título e enviando o nosso conteúdo show de bola, perfeito, e agora a gente vem pra página do document em si. E agora aqui dentro eu vou começar criando uma função. Handle Editor Content Updated, alguma coisa assim. E aqui a gente vai também ter os nossos parâmetros. E eu posso utilizar aquilo que eu exportei. Lá de dentro do editor. Que era o onContentUpdatedParms. E aqui a gente vai ter. Então o título. E o conteúdo do editor. Toda vez que ele for atualizado. A gente pode até dar um console.log. Vamos salvar aqui. E agora lá no editor. A gente vai enviar aqui o onContentUpdated. Enviando a nossa função. Salvamos isso aqui, voltamos aqui no Electron, toda vez que eu mudo aqui, veja que ele já traz o título e o conteúdo para a gente aqui dentro do console. E agora, a gente precisa atualizar isso lá dentro da nossa API. Então, o que eu vou fazer? Eu vou criar aqui em cima um useMutation, uma mutation do ReactQuery. Essa mutation aqui, ela vai receber também o título e o conteúdo. Posso até reutilizar aquele onContentUpdatedParms. E essa mutation aqui, ela vai simplesmente chamar o método window.api.saveDocument. E ela vai enviar aqui dentro o título, o conteúdo, porém, a gente precisa também enviar para ela o ID do documento, o ID que tá aqui em cima só que o ID aqui em cima ele tá falando que pode ser undefined então a gente vai fazer aquele hackzinho que a gente tinha feito antes, porque a gente sabe que isso aqui só vai ser chamado quando o ID tiver setado, até porque o editor só aparece em tela quando o ID já foi carregado então não tem como ele ser undefined em si e agora, pra chamar essa função aqui, eu vou usar o mutate async e vou dar o nome dela de save document vamos salvar pra arrumar aqui as coisas e agora aqui embaixo, no handle editor content updated, eu vou chamar essa função save document passando o título e o conteúdo eu poderia até não ter essa função handle editor content updated chamar diretamente o save document aqui embaixo, só que eu prefiro ter essa função aqui no meio pra um dia caso a gente queira mudar o comportamento de como que é salvo, às vezes fazer algum processo de validação, alguma coisa aqui. Eu prefiro que tenha esse middleware, esse interceptador aqui no meio para a gente trabalhar com esses dados. É isso. Vamos testar agora. Então, volto aqui na aplicação para Para a gente testar, o que eu vou fazer? Vou trocar o título aqui. Discover. Vou dar um Enter. E vou botar... Não, já tem Discover, né? Vamos trocar para Ignite. Testando o editor. E agora, a gente vai dar um F5. Isso aqui precisa continuar estando aqui. Então, F5. Veja que agora já aparece Ignite, e aqui já está. Se eu saio do documento e volto para ele, ainda continua aqui. Se eu vou no Discover, dou um F5, volto no Ignite, continua aqui. Ou seja, a gente está conseguindo salvar o conteúdo sem problemas nenhum. Mas uma das coisas que a gente pode ver é que se eu venho aqui, por exemplo, num outro documento, Untitled, e eu altero o texto do documento aqui, por exemplo, para Rocketseat, aqui na lateral ainda não está sendo atualizado com o título. Então, a gente consegue fazer isso aqui sem problemas nenhum. A gente vai passar mais um objeto aqui no final, onSuccess. Eu gosto de fazer como uma arrow function aqui dentro, para não perder a referência do this, caso a gente precise. E aqui a gente vai usar somente o data que é o nosso documento na verdade o data não porque o data aqui na verdade ele retorna qual que é o retorno dessa função aqui, só que essa função aqui ela nem tem retorno, até porque o save document ele não retorna ele retorna void, ele não retorna o documento. Então ao invés de data aqui, a gente vai usar o variables. Dentro do variables vai vir o título e o conteúdo, ou seja, as mesmas variáveis que essa minha mutation recebeu. Então aqui do variables eu posso desestruturar e pegar o título e o conteúdo do documento que eu estou atualizando. conteúdo do documento é que eu tô atualizando E aí eu vou usar aqui o nosso cliente e vou dar um client. 7 por dia a gente quer atualizar a query de documentos o que é aquela que é utilizada aqui na sidebar, né? Então, ó Documents E aí o que a gente vai fazer aqui dentro? Eu vou pegar os documents que eu já tenho E aí a gente já fez Uma atualização dessa lá no Create Page A gente pode copiar mais ou menos aqui, ó Um pouco de como que foi feito lá Pra gente reaproveitar A tipagem Aqui lembrando que o document, ó, ele vai estar usando o document da web, deixa eu reimportar aqui do shared boto aqui o nosso arroba shared types ipc e agora sim, o que a gente vai fazer aqui dentro, tá? eu vou percorrer a listagem de documentos com um map e aí eu vou fazer o seguinte se o document .id for igual Eu vou percorrer a listagem de documentos com um map. E aí eu vou fazer o seguinte. Se o document.id for igual ao id que eu tenho aqui, ou seja, for igual ao id do documento que eu estou editando atualmente, eu vou retornar todo o documento, porém atualizando o título. Diego, por que atualizar somente o título, que é o que está aqui em cima. A gente não precisa botar parms dessa forma. O conteúdo eu nem preciso. Porque na sidebar, eu só mostro o título. Eu não mostro o conteúdo aqui na sidebar. Então não tem necessidade de eu atualizar o conteúdo até porque é uma informação irrelevante lá na sidebar. Poderia também, não é um problema. Se não, retorno document. Até como eu tenho early return aqui, esse else não é necessário. Eu poderia simplesmente fazer dessa forma aqui, que já funcionaria. Esse document aqui pode estar undefined, então a gente pode botar um pontinho de interrogação aqui, só para parar de dar erro. Salvo isso aqui agora, voltamos aqui a nossa aplicação. Export... Ah... O nome da página é document e aí eu estou fazendo uma importação de document então isso aqui é um problema então o que a gente vai fazer vamos trocar renomear isso aqui para document talvez ipc document só para a gente não botar o mesmo nome. Salvar, voltamos ao Electron e agora sim, quando a gente atualizar o título, veja que eu vou trocar aqui, por exemplo, para test, olha só, lá na esquerda já vai atualizando em tempo real. Se eu dou um F5, já está atualizado e assim a gente finalizou a edição do nosso documento.