WEBVTT Nessa aula a gente vai começar a ver uma das features do Electron que eu acho mais legais, assim, porque dá pra abusar bastante da criatividade de coisas que dá pra gente fazer, que é o Tray Menu. O Tray Menu é um menu que aparece aqui perto do relógio, né, tanto no Windows, no Mac, no Linux também, depende da distribuição, estar em outra posição, mas cara, o Tray Menu dá pra fazer muita coisa, a gente pode ver até os apps que eu tenho aqui, né por exemplo, eu posso fazer um menu completo, como é o do Clean Shot aqui, eu tenho outras estratégias de menu aqui, cara, tem muita coisa que dá pra gente fazer com o Tray Menu, né, eu consigo botar qualquer coisa ali dentro. E essa parte é toda construída aqui dentro do main mesmo. Então, o que eu vou fazer? Eu vou começar criando aqui um arquivo chamado trey.ts e eu vou simplesmente importar esse arquivo aqui dentro. E aqui dentro do Trey, a gente vai começar criando o nosso menu Para isso eu vou começar Importando de dentro do Electron O app Porque eu quero usar o app.whenready Aqui dentro Porque eu quero criar o menu somente quando o app Estiver pronto Digamos assim, o tray não pode ser criado Quando o app não estiver pronto E aqui dentro eu consigo Simplesmente criar o meu tray menu, fazendo um const tray é igual a new, tray que vem de dentro de electron, e pronto aqui já está o meu menu e aí, o que a gente vai fazer para criar os itens aqui do nosso menu eu vou começar criando algo bem simples eu vou criar aqui uma variável chamada menu que é igual a menu, que vem de dentro de electron também, ponto build from template. E aqui a gente vai passar um array e dentro desse array cada posição é um item do menu. Aqui a gente vai passar para cada item um objeto. Esse item vai ter uma label, que é um texto que vai estar escrito ali dentro. Por exemplo, eu vou escrever aqui apenas Roshan. que vai estar escrito ali dentro, por exemplo eu vou escrever aqui apenas Rotion, e aí mais pra frente a gente pode colocar ícones, imagens, a gente pode ouvir ações de clique e tudo mais, mas por enquanto eu vou fazer algo simples, e no final eu dou um tray.setContextMenu passando o nosso menu, simples assim, agora se eu venho aqui na minha aplicação, apesar de eu não estar enxergando nada, provavelmente... Bom, eu ainda não consigo ver o nosso menu aqui em cima. Deixa eu ver se... Ah, tá. Ele está falando que é obrigatório que eu passe uma imagem para o nosso ícone aqui. Então, vamos fazer isso. Eu achei que dava para deixar transparente ali, mas não dá. Talvez se eu passar uma string vazia? Olha lá, deu certo, só que ele ainda não está abrindo aqui o menu, então vamos ver com calma o problema disso, eu acredito que é porque a gente não passou a imagem, mas tá, vamos lá. Aqui dentro do Figma, que você já teve acesso, você vai ver que aqui embaixo, eu deixei esse carinha aqui, bem pequenininho aqui na direita. A gente vai selecionar Rotion Template. E aqui é importante que o arquivo... Meu Deus, peraí que eu arranquei o fone da minha... É importante você perceber que o arquivo aqui, ele tem o nome dele no final, está escrito template, com T maiúsculo. Para a gente usar uma imagem no tray menu, é importante que, duas coisas, tá? A imagem seja preta, transparente. Isso era para ser uma coisa só. E a segunda coisa é que ela precisa terminar no nome dela com template, com o T maiúsculo. Por quê? O Electron, quando ele percebe que a imagem está seguindo essas regras, ele vai automaticamente adaptar a cor da imagem baseado na cor que precisa ser utilizada aqui no menu. Por exemplo, está vendo que o meu menu aqui, as cores, precisa que os ícones sejam brancos? Então, ele vai colocar branco sozinho. Se você tem um outro tema, um outro wallpaper que os ícones precisam ficar pretos, ele vai colocar preto sozinho no ícone. Por isso, precisa seguir essas duas regrinhas. E aqui, outra coisa importante. Veja que eu estou exportando a imagem com 16 pixels de altura. Ou 16 de largura, qual for a maior. E a outra você pode deixar, digamos, proporcional. E aqui embaixo, eu tenho 3 níveis de tamanhos exportados. Eu vou exportar a versão 1x, ou seja, o tamanho original de 16. Eu vou exportar também uma versão 2x, que é o tamanho dessa imagem vezes 2, o Figma faz isso automaticamente pra gente, e outra 3x, que é vezes 3, ou seja, eu vou exportar uma com 16, outra com 32 e outra com 48 pixels. Venho aqui em Export, Rotion Template, e eu vou exportar lá pra nossa Venho aqui em Export, Rotion Template. E eu vou exportar lá para a nossa pasta Resources. E aqui eu dou um Save. Volto aqui no VSCode, clicando em Resources, a gente vai ver Rotion Template. Aqui e aqui também. Perfeito? Voltamos aqui no Tray. E agora, algo bem simples, a gente vai importar o path do node e aqui dentro do tray a gente vai dar um path, ou melhor, a gente vai dar aqui dentro um, vamos criar aqui uma constante, icon igual native image do electron. Não precisa ser daqui não, pode ser direto daqui NativeImage Ponto CreateFromPath Cadê? CreateFromPath Aqui Path.resolve DearName E o nome da imagem que é RotionTemplate.png E aqui a gente passa o ícone como Primeiro parâmetro do tray O tray aqui ele receberia a imagem Poderia ser uma string, talvez Se a gente passar o path diretamente Funcione, depois eu vou dar uma testada Vamos salvar aqui agora Beleza, olha lá, lá em cima já aparece o ícone Quando eu clico já está aparecendo Rotion lá dentro Deixa eu ver se passando aqui diretamente o path Aqui dentro funcionaria, só pra gente testar juntos isso aqui. Vou salvar. Beleza. Funciona sem problemas nenhum. Então a gente pode deixar dessa forma que já fica melhor. E aí aqui como eu falei, o menu a gente pode criar quantos itens a gente quiser. Então, se eu pegar aqui esse e duplicar várias vezes, a gente vai ver que ele cria vários ícones, vários itens vários itens do nosso menu, e aí tem algumas coisas que a gente pode trabalhar, e é legal que como a gente está usando TypeScript, ele traz várias opções que a gente pode trabalhar tem submenu cara, tem muita coisa pra fazer então por exemplo, uma opção é o Enabled o Enabled a gente pode colocar como falso e a gente vai ver que o item, o enable a gente pode colocar como false, e aí a gente vai ver que o item ó, ele fica cinzinha ali né, outra coisa, a gente pode criar um aqui ó, sem label e colocar um type nele que eu tenho várias opções, checkbox, normal radial, separator, tá vendo uma opção é o separator, olha só que legal eu salvo, e ele cria esse separador automaticamente tem muita, muita coisa pra gente fazer, como eu falei, tem o type checkbox, né, que a gente pode botar então, sei lá, ativar modo dark, salvo aqui agora ele fica com um checkzinho ali do lado quando tá ativo então tem muita coisa que a gente pode fazer dentro desse menu, e dentro desse menu agora a gente vai começar a aprender algumas coisas e a gente vai inclusive comunicar uma ação, um clique feito nesse menu, com a nossa aplicação lá na ponta. Então a gente vai fazer isso logo mais.