WEBVTT Nessa aula a gente vai aprender a configurar hotkeys globais da nossa aplicação Electron, que são hotkeys que mesmo que não exista, digamos, um menu para aquela hotkey aqui dentro do tray, elas podem ser ativadas, digamos assim. Então, o que eu vou fazer aqui dentro do main? Eu vou criar um arquivo chamado shortcuts. Geralmente a gente chama de shortcuts, a gente não chama de hotkeys, mas você pode usar da maneira que você preferir. E aqui a gente vai fazer algo parecido com o tray. Então a gente vai criar aqui um create shortcuts e ele vai receber aqui a window, que é uma browser window, porque as shortcuts provavelmente elas vão se comunicar com a janela principal. E aqui, o que a gente vai fazer aqui dentro do index? Eu vou fazer a mesma coisa aqui, create shortcuts, importar, passando a nossa main window. Vou mandar shortcuts aqui pra cima. Main window, o que tá dando de erro aqui? Property set Browser window Browser view? Aí não, né? Browser window Show de bola E agora aqui dentro a gente vai cadastrar Nossas shortcuts, tá? Muito simples Global Shortcut Que vem de dentro do Electron Ponto, Register E a gente passa Command or Control Sempre use Command or Control Sempre que você quiser representar o Control Ou o Command no Mac Porque quem usa Mac está acostumado a usar o Command Quem usa Linux usa Mac está acostumado a usar o command, quem usa Linux e Windows está acostumado a usar o control ou seja, command or control ele vai escolher sozinho entre o melhor dado sistema operacional eu vou fazer que quando a gente botar command or control mais N aqui eu posso botar mais shift mais N, por exemplo, se eu quiser, mas aqui eu vou botar só command mais N eu quero criar um novo documento. Então, a gente vai fazer window.webcontents.send new document. Da mesma forma que a gente fez lá no nosso tray, tá? E agora, uma das coisas que a gente pode agora já testar É vir aqui no app Electrum Se eu aperto o comando N Ele cria o documento Qual que é o problema? Se eu deixo a minha janela do Electrum aqui Para o lado E eu seleciono uma outra janela Vamos pegar uma outra janela qualquer. Pode ser o Finder aqui. E agora eu venho aqui no Finder e aperto o Command N. Ele criou o documento também. Por quê? Porque a Global Shortcut, ela registra a nossa hotkey de forma global. Não interessa qual aplicação eu estou utilizando, ele vai disparar toda vez que essa tecla for clicada. Se eu quero disparar essa hotkey somente quando a janela estiver focada, eu tenho duas opções. Primeiro, eu posso lidar com a parte de hotkeys pelo React dentro do processo render e aí você pode procurar aqui. React. Use. Shortcut. Ou use hotkey. React hotkeys. Rook por exemplo. Você vai encontrar aqui. Por exemplo. Uma forma de você. Criar hotkeys. Aqui por dentro. Do próprio react. Ah Diego. Não quero. Quero criar aqui por dentro. Porque. É uma Eu não quero, eu quero criar aqui por dentro Porque é uma hotkey que ela vai precisar lidar Com alguma coisa do processo main Então é melhor eu criar aqui dentro A gente pode importar o app aqui de dentro do Electron E a gente vai fazer o seguinte App.on Browser Windows Focus Eu vou cadastrar a hotkey E app.onbrowserwindowblur globalshortcut.unregisterall salvo, agora quando eu dou foco na janela, ele cadastra a hotkey se não, ele tira as hotkeys, ou seja eu dou na janela, comand N se eu venho se não, ele tira as hotkeys. Ou seja, estou na janela, comand N, se eu venho para o Finder, qualquer outra coisa, e dou um comand N, ele cria uma outra janela do Finder, ele não fez a hotkey lá do nosso sistema. Então, basicamente, a gente aprendeu a trabalhar com hotkeys aqui dentro do Electron e bora