WEBVTT Uma das coisas que eu vou fazer aqui agora Que, cara, eu acabei esquecendo totalmente Assim, foi a nossa Busca aqui dos documentos Então deixa eu inclusive apagar um pouco De documento aqui, que a gente tá com documento Pra caramba aqui, apagar uns Untitled aqui, que não faz sentido E vamos configurar a busca aqui rapidinho Eu já tinha deixado um componente pronto aqui chamado SearchBar, que ele usa uma biblioteca chamada command key, então olha só que interessante tá, eu vou importar esse search bar, a gente vai importar ele dentro de sidebar search aqui que é o botãozinho de busca rápida, eu vou simplesmente aqui ó, colocar um fragment por volta. E a gente vai botar aqui a nossa search bar. Vou salvar aqui agora. Volto na aplicação. A gente vai ver que não tem erro nenhum. Quando eu aperto o Command K. Olha só. Ele abre já a busca ali. E os documentos que estão aparecendo aqui dentro. Não são os documentos que estão aqui na sidebar. É coisa fictícia. Mas olha que legal. Ele já traz aqui uma busca prontinha. Cara, é muito legal isso aqui. Biblioteca chamada Command K, pra ela criar esses menus, né? Como tem aqui, por exemplo, no no VSCode, tem no Raycast, né? Tem várias outras aplicações. Só que aqui eu preciso controlar se ela tá aberta ou não, também por esse item aqui, busca rápida. Então, a gente vai daqui de dentro exportar uma função chamada on toggle open e ela vai basicamente executar isso aqui, set open state ou o contrário. Então, se estava aberto, vai fechar, se está fechado, vai abrir. Na verdade, a pessoa não vai nem conseguir clicar no botão se já estiver aberto, mas eu vou deixar assim mesmo, não é necessariamente um problema. Na verdade, pra controlar se isso aqui tá aberto ou não, eu teria que, na verdade, exportar essa função daqui de dentro e controlar o estado dela, na verdade, aqui dentro do nosso search, né, o estado aqui de dentro e controlar o estado dela Na verdade aqui dentro Do nosso search O estado aqui de aberto ou fechado Então É isso que eu vou fazer Eu vou passar esse estado aqui De open lá pra dentro Da nossa, eu não tô querendo lidar com Contexto nem nada disso aqui dentro, tá? Então, search bar open Set search bar open Ou melhor, vamos botar um isSearchBarOpen, setIsSearchBarOpen, useState, falso. E aqui a gente vai criar esse function chamado toggleSearchBar, que ele vai dar um setSearch bar open, o contrário do que ela já está e aqui para search bar a gente vai receber, então interface search bar props open que é um booleano e on open change talvez e aí aqui a gente vai onOpenChange talvez e aí aqui a gente vai trocar isso aqui na verdade, handleOpenChange aqui a gente vai receber um valor se está aberto ou não que é um booleano, e a gente vai usar este valor aqui dentro agora aqui no search bar a gente vai pegar essas props aqui dentro e vai trocar aqui as nossas e agora aqui no search bar a gente vai pegar essas próprias aqui dentro Oi e vai trocar aqui as nossas referências então on open open on open change beleza aqui no on open change a gente vai botar a nossa função on open change aqui no open é open mesmo boolean is not assignable to type open boolean ah esqueci aqui de tipar da maneira correta e esse useEffect aqui é só por causa da hotkey então a gente vai também configurar isso aqui se hotkey key e tal a gente vai simplesmente chamar o onOpenChange com o valor inverso de open. E aqui embaixo a gente vai passar o onOpenChange e o open. Beleza. Ajustamos tudo aqui dentro. Não tem mais useState aqui dentro. E agora, aqui dentro do nosso search, a gente precisa passar pra search bar, open is search bar open, e on open change handle open change e agora aqui no botão on click, a gente vai chamar o método handle open change, passando true, porque eu quero abrir, o botão sempre vai abrir a busca, volta aqui no Electron Command K, está funcionando ask fecha ou aperto de novo clicando em busca rápida, está funcionando falta eu mostrar aqui os itens corretamente como a gente já fez aqui na sidebar uma busca pelos documentos eu posso copiar mais ou menos a mesma coisa, então vou copiar a query aqui dentro, venho aqui na nossa search bar e eu vou colar aqui dentro. Importo o useQuery e agora com o data aqui embaixo, a gente vai fazer o seguinte. data.length maior que zero, a gente vai mostrar os itens. Se não, eu vou mostrar esse nenhum documento encontrado, então ele vai ficar aqui. Na verdade esse nenhum documento encontrado, não, ele vai ficar fora mesmo. Eu estou lembrando da documentação dessa biblioteca aqui, como é que ela funciona. Então aqui vai ser mais ou menos algo... data.map diretamente. document. Deixa eu tirar esse parênteses aqui no final. E aqui dentro eu dou um return. E a gente vai mostrar cada um dos itens aqui dentro. Já explico porque eu vou deixar esse command empty aqui fora, tá? Porque ele é um empty para busca, quando eu busco e não encontra nada, né? Conforme eu vou digitando. E aqui, então, agora a gente vai passar aqui, sendo document.id, e aqui dentro, document.title. E aí, outra coisa que eu vou fazer aqui dentro deixa eu até pegar aqui a minha a minha cola esse command item aqui ele tem uma opção chamada onSelect que é quando o usuário dá um enter em cima desse item, eu quero navegar o usuário pra essa página então aqui no onSelect a gente vai chamar uma função que eu vou criar aqui em cima, chamada handleOpenDocument passando o nosso documentId, que é a única variável que a gente precisa pra conseguir redirecionar o usuário pra página certa aqui em cima, handleOpenDocument a gente vai importar o navigate do do react-halter document, a gente vai importar o navigate do do react-alter-dom aqui eu recebo o id e eu vou fazer um navigate documents barra id salvo e agora a gente vai testar então vem aqui, command key hum hum E agora a gente vai testar Então vem aqui, Command K Não retornou F5 Deixa eu tentar recarregar aqui a nossa aplicação Discover Ah É porque só está aparecendo 4 recarregar aqui a nossa aplicação discover, ah é porque só tá aparecendo quatro e aqui ó tá bugado, tá vendo, ele tá aparecendo aqui embaixo, esse carinha, por quê? aqui ó, eu configurei esse scrollbar thin, scrollbar thumb, roshan tá vendo, eu configurei uma scrollbar, digamos assim dentro da lista, só que ela não tá funcionando porque isso aqui é de um plugin do Tailwind chamado Tailwind Scrollbar e eu preciso instalar, a gente acabou não configurando esse plugin, eu acabei esquecendo de configurar então a gente vai fazer isso, vou instalar o plugin e aqui dentro eu vou botar esse require lá dentro do Tailwind config a gente vai botar ele aqui embaixo junto com os demais plugins. Salvo isso aqui agora, eu vou até reiniciar aqui para garantir, volto aqui no Electrum, dou um Command-K e agora sim, tá vendo que ali embaixo agora do lado tem uma scrollbar. E agora tá aqui todos os nossos documentos, quando eu clico em um, por exemplo, Discover, ele já abre, só que ele não fechou o nosso search bar aqui, então depois de navegar eu vou dar um onOpenChange falso, né, fechado então vamos lá, clico de novo quando eu clico em ignite, ele navega e já fecha a search bar então, perfeito a gente finalizou, e aqui se eu boto alguma coisa que não tem ele mostra o nenhum documento encontrado que é exatamente aquele empty que eu tinha deixado lá anteriormente esse comando empty aqui dentro e assim a gente finalizou a busca aqui, a busca, cara, dá pra ir muito mais a fundo assim, mas uma coisa importante da gente falar sobre a busca aqui é mais uma funcionalidade super legal do React Query, é que você viu que a gente usou aqui o Use Query Documents, tanto aqui dentro da busca quanto dentro da sidebar. Só que como as duas tem a mesma key, tá vendo? Isso e isso aqui. O React Query automaticamente percebe isso e ele faz uma chamada só pra buscar a lista de documentos. Ele não faz duas vezes a chamada. Isso é muito legal. Então, se isso aqui fosse uma chamada HTTP, que é muito mais custosa, ele faria uma única vez. Ele perceberia, opa, tem dois componentes ao mesmo tempo buscando a lista de documentos. Ele faz uma vez só a busca e ele compartilha com esses dois componentes o resultado da busca pela lista de documentos.