WEBVTT A partir dessa aula a gente vai começar a falar um pouco sobre build, deploy e distribuição de uma aplicação Electron. E antes da gente começar a mexer em código, começar a colocar a mão na massa nisso, tem algumas coisas que eu preciso te falar um pouco sobre o processo de distribuição de aplicações em Electron. A gente já deu uma palhinha nisso em outra aula, mas eu vou repetir. Como é que funciona a distribuição de aplicações Em Electron? Porque ela é um pouco diferente De... é muito diferente De aplicações web, mas é um pouco diferente De aplicações mobile Que talvez você já teve a experiência de enviar um aplicativo pra loja Você sabe que é um processo Bem chato, bem rigoroso Tem um monte de Necessidade, de regra, de revisão e não sei o que. Para a Electron não é bem assim, a menos que você queira lançar a sua aplicação numa loja oficial. Então, por exemplo, da Apple tem a própria Mac App Store ali e tudo mais, do Windows Store também. Mas se você quer simplesmente colocar um download de um executável, de um app image, de um DMG lá dentro do seu site, você tem algumas opções. A primeira delas, que é o que a gente vai fazer aqui ao longo do curso, é simplesmente fazer o build da aplicação, gerar os executáveis e pronto. E esses executáveis estão prontos para baixar. O que você ganha de benefício com isso? O que você perde em questão de recursos nisso? Quando você simplesmente faz o build do seu código sem uma conta de desenvolvedor, sem uma conta paga, sem fazer assinatura do código também, que você precisa de um certificado para fazer assinatura do código dentro do Windows e tudo mais, na Apple você precisa de uma conta de desenvolvedor paga. Quando você faz isso, quando o usuário vai baixar a sua aplicação, fica um aviso lá de, cara, essa aplicação foi criada por um desenvolvedor ou desenvolvedora não identificado, digamos assim. E aí a pessoa pode simplesmente dar um aceitar ou não. No Mac, quem usa Mac já está muito acostumado com isso, que uma boa parte das aplicações que a gente baixa são assim. E não é por isso que a gente entende que essas aplicações não são seguras. Mas claro que dependendo do nível da sua aplicação que você está criando, vai chegar um momento que se o core da sua empresa envolve a aplicação desktop, você vai precisar sim fazer esse processo de certificação. E aí eu até trago aqui, a gente vai estar utilizando o Electron Builder, que é um pacote já bem antigo desde as primeiras versões do Electron um pacote, uma biblioteca feita para a gente fazer o processo de build da nossa aplicação, e aqui na esquerda você vai dar uma olhada que tem toda a parte de configuração, macOS Windows, Linux, logo a gente vai fazer isso mas o ponto mais é aqui dentro de Guides, eu tenho a opção Code Signing. Então, aqui ele fala tudo sobre como que funciona o processo de assinatura de código, para que a sua aplicação, então, ela não fique com esse aviso, com como se fosse uma aplicação ali arriscada para o usuário instalar. No Windows, você vai precisar desse EV Coding Signing Certificate. E isso aqui pode ser um pouquinho caro. Depende de onde você vai comprar, o preço pode variar bastante. Você vai encontrar empresas certificadas para emitir esse tipo de certificado, cobrando, sei lá, R$400. E é um negócio que, se não me engano, é anual. Você tem que renovar esse certificado todo ano, como um certificado SSL e tudo mais. E aqui tem todo o guia para certificação, a gente não vai entrar nisso e não vai fazer o processo de certificação, até porque, primeiro, não faz sentido, eu não vou pagar toda essa parte de certificação e segundo, eu tenho certeza que dificilmente você vai fazer esse processo. certificação e segundo, eu tenho certeza que dificilmente você vai fazer esse processo. Realmente só faz esse processo aqui se você tem a sua aplicação desktop como sendo o core da sua aplicação. Outro ponto que eu queria conversar antes da gente prosseguir para as demais configurações aqui é sobre o auto-update, que é outro link que tem aqui dentro de Guide, que a gente precisa conversar também. O que é o AutoUpdate? Existe um pacote chamado Electron Updater. Deixa eu tentar abrir ele aqui no GitHub. O Electron Updater é um pacote bem famoso para fazer atualização automática de aplicações criadas em Electrum. A gente também chegou a dar uma palhinha sobre isso, falar um pouquinho sobre isso anteriormente, mas basicamente o Electrum Updater funciona da seguinte forma, quando o usuário abre a aplicação, a aplicação em background, ela checa se tem uma nova atualização, uma nova versão e aí ela automaticamente já baixa essa nova versão e dá a opção para o usuário fazer o restart da aplicação com essa nova versão. O problema é que o Electrum Updater, ele só funciona em aplicações assinadas, em aplicações que você faz o processo todo aqui de certificação, como eu mostrei ali anteriormente. Então, a gente não vai estar configurando o Electrum Updater. Diego, tem outra opção ao invés de usar o Electrum Updater e ter que pagar o processo de certificação? Tem, mas não é tão digamos, não tem a melhor usabilidade do mundo para quem está usando a aplicação, que é o seguinte, o que a gente pode fazer? Toda vez que a gente enviar uma nova versão da nossa aplicação, que é o seguinte, o que a gente pode fazer? Toda vez que a gente enviar uma nova versão da nossa aplicação lá pra dentro do GitHub, a gente cria uma release dentro do GitHub. Essa release ela tem um número de versão, a gente pode usar simplesmente semantic versioning, né, então a gente seguir lá o major, minor e patch do semantic versioning, né, pro número de versão, e a gente pode ir simplesmente liberando novas releases e anotando também a versão dessa release dentro do package.json da nossa aplicação. E aí o que a gente pode fazer é quando a aplicação abre a gente vai no package.json vê qual que é a versão, bate na API do GitHub e vê qual que foi a última release enviada. Se esses valores forem diferentes, a gente pode falar para o usuário, olha, tem uma nova versão disponível da aplicação, abrir um modalzinho com um link para ele abrir a página de releases do GitHub e baixar a última versão. E pronto, a última versão vai substituir a versão anterior automaticamente e ele vai ter a versão mais atual disponível na máquina dele. Então, assim, essa é uma opção que a gente pode configurar. Então, existem, essa é uma opção que a gente pode configurar. Então, existem opções, vai variar muito do que você vai querer para a sua aplicação, do tipo de aplicação que você está desenvolvendo, do nível, da importância, da complexidade. Então, aqui a gente vai seguir por um padrão sem certificação, sem auto-updater. A gente vai fazer o processo pelo GitHub Actions, de liberar as releases, de fazer todo o processo de build, de deploy da aplicação em todos os ambientes Linux, Mac, Windows então é isso que a gente vai fazer aqui durante o curso mas eu tenho certeza que se você for fazer o processo de certificação, com certeza só esse guia aqui do Electron Updater já vai ser o suficiente pra você entender é claro, depois que você ter a certificação ter a conta de desenvolvedor, ter todos