WEBVTT Nessa aula, para finalizar, e vai ser uma aula rápida, apesar de que o processo de build demora um pouquinho, mas aí a gente vai usar a mágica da edição aqui para pular um pouco esse processo e mostrar o resultado direto, a gente vai configurar o CI da nossa aplicação para que ela seja construída nas três plataformas, Windows, Mac e Linux. Como que a gente vai fazer o CI aqui da nossa aplicação? Existem várias formas. Vamos lá. Isso aqui é super importante entender que isso aqui não é uma aplicação web o processo de build vai ser mais lento que uma aplicação web diferente de uma aplicação web escrita ali em Node, React que as vezes o processo de build é 20 segundos 10 segundos uma aplicação desktop até uma aplicação mobile, caso você já esteja acostumado com esses ambientes, ela leva tempo para fazer a build. Por mais que você tenha cache, por mais que você tenha qualquer estratégia, você vai ter builds de no mínimo 5 minutos, podendo chegar a 10, 12, 15 minutos, dependendo do tamanho da sua aplicação. Por isso, seria inviável a gente fazer, por exemplo, eu quero que faça build toda vez que eu fizer um commit na master, um commit na main. Não, tá louco, você ia ter... Imagina, você envia 10 commits ali, o pessoal trabalhando na main e, cara, o GitHub Actions e... O teus minutos grátis de GitHub Actions ou de qualquer outro CI ia acabar em uma semana. Então a gente tem que tomar uma estratégia um pouco mais cautelosa. E aí o GitHub tem algumas funcionalidades que ajudam a gente com isso. Uma das funcionalidades que o GitHub tem, que é super incrível para isso, é a funcionalidade de tags. Então, quando a gente vai criar uma release, ou quando a gente vem aqui no menu de release, eu tenho as tags. As tags, elas caracterizam, elas simbolizam versões da nossa aplicação. E elas também simbolizam pontos na história do nosso projeto. Então, eu posso fazer 10 commits e criar uma tag. E aí, aquela tag no momento que eu for criar, ela vai ficar com, digamos, com a versão do nosso código com esses 10 commits. Depois eu trabalho mais 50 commits e crio outra tag. Então, o que a gente vai utilizar aqui são as tags do GitHub pra simbolizar os steps, os pontos que a gente tá no nosso projeto, as versões do projeto. E claro, a gente vai usar também a versão aqui no package.json pra simbolizar qual que é a versão que a gente está trabalhando. E aqui é importante a gente lembrar que tanto as tags quanto a versão aqui no package.json, a gente vai utilizar semantic versioning. Se você nunca trabalhou com semantic versioning, é algo super importante você entender. E eu te explico em 10 segundos o que é. 10 não, talvez um pouquinho mais. Basicamente, a primeira versão significa uma versão major. Toda vez que essa versão aqui mudar, simboliza que eu fiz uma alteração, uma breaking change. Breaking change é, provavelmente eu quebrei a forma com que as pessoas usavam a minha aplicação anteriormente. Então assim, é uma alteração bem grande, digamos assim. Quando acontece aquela alteração de que a pessoa não vai mais fazer as coisas da maneira que ela achava ou da maneira que ela já fazia. Minor. Quando eu adiciono alguma coisa dentro da minha aplicação adiciono uma funcionalidade nova, porém eu não mexo no que já funcionava e patch é quando eu faço um ajuste, um bug fix alguma coisa rápida, então isso aqui a patch geralmente é o que a gente acaba aumentando mais vezes, então a grande maioria das bibliotecas usam todas as bibliotecas que você está vendo aqui embaixo, por exemplo Usam semantic versioning Isso aqui é o resumo do resumo Existem convenções, você pode dar uma olhada no próprio Change log Acho que é do Angular Angular Change log Aqui é o Angular versioning And releases, é um guia bem legal Por que eu falo do Angular, né? Porque eles tem um guia mesmo escrito e bastante uso, aqui ó, Conventional isso, Conventional Change Log é cara, tem muita coisa, você pode entrar muito a fundo, isso aqui é um ferramental, não queria bem a ferramental, queria mais aqui o Conventional Commits, exatamente esse carinha aqui, ele fala bastante sobre cria Isso aqui é um ferramental, não queria bem a ferramental, queria mais aqui o Conventional Commits, exatamente. Esse carinha aqui, ele fala bastante sobre criação de commit, quando você trabalha com major, quando trabalha com minor, patch. É um guia bem legal, principalmente se você trabalha em times, aí recomendo você dar uma olhadinha nisso aqui e compartilhar com o seu time. Mas show, o que a gente vai fazer aqui então? Eu vou começar criando uma pasta chamada GitHub. Eu vou começar criando uma pasta chamada GitHub. Dentro dessa pasta aqui, a gente vai ter outra pasta, que é Workflows, que são os nossos Workflows do GitHub Actions. E aqui eu vou criar uma Workflow chamada Release.yaml. Novamente, é claro que você poderia ter Workflow de teste, de linting, de tudo, de type checking dá pra fazer da mesma forma que uma aplicação web e agora eu vou colar um workflow pronto aqui e vou te explicar e vou deixar também pra você acessar no download aqui dessa aula esse workflow porque que eu vou colar e não vou criar do zero? toda vez que eu crio um workflow do zero no GitHub, alguém erra alguma letra e gera muita demanda de suporte porque a pessoa esqueceu um... deu um espaço a mais porque os workflows do GitHub, eles usam essa extensão YAML, né? E o YAML, tu tem que ter exatamente a indentação certinha pra ele saber o que que é. É tipo um Python Ruby da vida, você, as coisas elas são baseadas na indentação e eu não sei qual que é o problema, mas muita gente se perde com indentação, assim, é um negócio muito louco às vezes eu pego uns códigos que tipo, tá assim ó, tem um espaço aqui, isso aqui tá com espaço a mais, cara, é muito louco assim, então, pra evitar possíveis problemas e até pra facilitar eu entrego pronto isso aqui, mas a gente vai ler aqui juntos e entender o que está acontecendo, tá? Antes da gente ler isso aqui, deixa eu ver se a gente vai ter que alterar alguma coisa aqui. Acredito que não. Aqui está usando a versão do Node 16. Eu acho que a gente já pode usar 18, vamos tentar. Actions, Checkout, já podemos trocar para V3. E aqui V3 também. Eu vou te enviar com esses ajustes já pra você não Precisar alterar Beleza, tá? Vamos lá, vamos dar uma lida aqui Peraí que eu desconectei meu fone Sem querer da interface de áudio O que que tá acontecendo? Ó, toda vez Que eu realizar um push Ou seja, que eu criar uma tag Qualquer tag Bele tag, ele vai executar o job release. Porém, ele só vai executar o job release se a tag, ou melhor, se a GitHub ref começar com refs barra tags barra v. barra tags barra v o que esse código aqui está fazendo? O que esse código aqui está fazendo? ele está checando se a nossa tag está seguindo a convenção de sempre ser escrita dessa forma v e aí a versão 1.0.0 por exemplo, v 1.0.1 então ele pede que a gente tenha esse v, é basicamente essa linha está fazendo isso aqui, isso aqui é só para convenção, se você não quiser, tudo bem e aí eu tenho esse runs on e ele tá usando esse matrix OS. O que que isso aqui tá querendo dizer no final das contas, né? Essa estratégia de matrix do GitHub, ele permite com que eu faça basicamente uma execução em paralelo da GitHub Action em vários ambientes diferentes. Então veja que eu tô configurando pra que essa action, action, para que esse job aqui, execute tanto no Ubuntu na sua versão latest, quanto no macOS na sua versão latest, quanto no Windows na sua versão latest. Então a gente consegue, utilizando essa estratégia de matrix da GitHub Action, executar o nosso job em paralelo em três sistemas operacionais diferentes. E aí quais são os steps que ele vai seguir, né? Checkout é pra baixar o código na sua versão mais atualizada. Install Node NPM Yard, beleza, não tem nem o que falar. APT Update, veja que eu tenho três linhas aqui, ó, que elas têm um if. Elas só executam dentro do Ubuntu, ou seja, são coisas que eu preciso ter se eu estiver no ambiente Ubuntu, nos outros não, tá? O que a gente faz? sudo apt-get update acho que isso aqui é padrão pra todo mundo que trabalha com com Linux, né? e sudo apt auto remove basicamente ele tá atualizando a versão dos pacotes do apt, né? como a gente tá no Ubuntu, removendo os pacotes necessários e também aqui ele instala duas bibliotecas que é o libarchive e o rpm né para a gente conseguir fazer o rpm aqui para a gente conseguir fazer a build do RPM e o libarchive tools que é uma biblioteca necessária para o que o electron builder rode dentro do Linux tá então a gente tem que fazer a instalação desses pacotes aí. E no final, ReleaseElectronApp. Ele usa uma action aqui do Samuel Meuli, ActionElectronBuilder, que é uma action que, na verdade, só vai executar esse carinha aqui, release, tá? Nada demais. E ele vai, basicamente, criar uma release dentro do GitHub Actions com a versão da nossa aplicação. Perfeito. Vamos salvar isso aqui agora. Vou dar um git status, git add, git commit, menos m, vou botar aqui ci, add release workflow. git push origin main. Perfeito. A gente já está com o repositório aberto aqui. Então, não é esse aqui não. gh repo view menos w. Perfeito. Está aqui. Já adicionou o workflow. É claro que a action ainda não vai executar. Porque a gente botou para assinar tag. E agora o que a gente vai fazer para liberar a versão 1.0 da nossa aplicação? Nós vamos aqui em package.json, vamos mudar aqui 1.0, se você não tiver seguro em liberar 1.0 ainda, tudo bem, pode liberar 0.0.1, a beta, digamos assim, mas vamos botar aqui a 1.0 e agora a gente vai fazer o seguinte, git add, git commit, e aqui é como é apenas uma versão, a gente pode dar um nome, por exemplo, de v1.0.0, a mensagem de commit, na verdade, ela pode ser o que você preferir, tá? O nome da mensagem é que ela não vai influenciar em funcionar ou não funcionar, a única coisa que influencia é o nome da tag, tá? Isso é importante. tag, tá? Isso é importante. Git commit, perfeito. Git commit, perfeito. Agora, a gente vai dar um git tag v1.0.0. Veja que é a mesma versão que eu coloquei no package.json. A gente vai fazer isso aqui toda vez que a gente for liberar uma nova versão. Diego, eu prefiro criar a tag por dentro lá da UI do GitHub. Não tem problema, dá pra criar lá também, mas pela CLI é mais fácil. Então, criei aqui a git tag V1.0.0 Agora a gente vai dar um git push E vamos dar também Um git push Traço, traço, tags Para ele fazer o push das tags também Então ele já enviou a tag 1.0.0 Lá para dentro E com isso Ele já vai disparar as nossas actions para essa tag recém criada, e agora veja que ele começou a rodar tanto no Ubuntu quanto no macOS, quanto no Windows ele vai começar a rodar isso aqui em concorrência a gente vai aguardar isso aqui finalizar dando certo ou dando errado eu volto aqui para a gente ver o resultado disso como eu falei que a gente ia voltar aqui inclusive do erro, eu deu um erro aqui na release do Ubuntu Basicamente porque ele foi rodar um script Chamado type check E ele usou uma config do TS config que não existe Aqui o que eu vou fazer Eu não Acho legal a gente rodar o type check na build Eu prefiro ter uma outra action Para rodar type checking Eu vou remover toda essa parte de type check Não acho que seja necessário Aqui Vou tirar também aqui na build O npm run type check Vou deixar apenas electronvit Build, deixa eu ver se tem mais algum outro lugar Referenciando isso Post install electronbuilder Tudo certo, release, provavelmente isso aqui já deve Corrigir, tá Então a gente vai Salvelmente isso aqui já deve corrigir, tá? então a gente vai salvar isso aqui agora eu vou aumentar aqui a versão vou dar um git add git commit git tag git push acho que assim deixa eu ver se ele já envia as tags isso, ele envia os códigos e a tag o código e a tag junto e agora, teoricamente ele vai começar a rodar de novo bom, o nome o nome aqui ficou mas tá não tem problema e agora, vamos aguardar de novo E ver se der erro ou sucesso A gente volta aqui Cara, eu tava aqui vendo os memes no TikTok E nem percebi, mas deu tudo certo Então olha só, dentro das actions A gente já pode ver que ele rodou Ubuntu, Mac, Windows, tudo certinho E agora, se deu tudo certo mesmo Aqui a gente vai ter uma release Então, release tá aqui Já, e dentro de assets, hará olha lá, todos os nossos todas as versões, digamos assim, da build, e aqui você pode testar, eu espero que todas elas estejam funcionando, eu não consegui testar todas, eu pedi pro Dalton aqui que tem Linux testar, ele falou que deu tudo certo, pra Mac eu vou testar aqui com vocês e acredito que vai dar tudo certo. Com Windows eu também vou testar também. Então tá aqui, é o Windows. Mac, o Mac ele tem a opção DMG ou o ZIP, né? Que é o app diretamente. E aqui tem todas as versões de Linux. Eu vou baixar o ZIP do Mac. É um pouquinho mais rápido instalar. Eu prefiro no DMG, eu acho meio desnecessário. Então ele já pega aqui e já está o app aqui, pronto. Por isso que eu acho que é melhor. Pronto, deixa eu fechar todos aqui os electrons da vida. Vamos abrir o app. Lembra que eu falei que a gente não assinou o código? então ele fala que não é confiável, né? a gente tem que vir aqui em settings a gente vem em privacy and security e aqui embaixo tem russian was blocked from use because it's from an identified developer. Open anyway. Coloca a senha. E pronto. Abre o app. E agora ele nunca mais vai perguntar, tá? Ele pergunta apenas a primeira vez. A gente aguarda um pouquinho. E abriu. E agora, pronto A gente pode usar como uma aplicação Como qualquer outra, tá? Posso até inclusive fechar ele aqui E agora se eu procuro Rotion aqui O meu Raycache demora um pouquinho pra indexar Novos arquivos, né? Principalmente porque este aqui ele tá na pasta Downloads Deixa eu mover ele para a pasta applications e agora vai ser mais rapidinho deixa eu ver se consigo forçar o index aqui não, aqui já indexou, está ali, Rotion consigo dar um enter agora e pronto nossa aplicação está finalizada já instalada no Mac já funcionando sem problemas nenhum. E é isso. A gente finalizou, então, o build para todas as plataformas. Como a gente pode ver, aplicação totalmente funcional, tudo certinho. Scroll, o tray aqui em cima, conseguimos criar novos documentos. E, cara, sinceramente, a aplicação dá pra ser utilizada tranquilamente como uma alternativa pro Notion, caso você queira utilizar ela offline tem algumas coisas aqui que a gente não fez então a parte de do breadcrumbs aqui em cima até porque a gente não criou uma estrutura de pastas aqui dentro o login até porque a gente não tá sincronizando esses dados online falei bastante sobre isso o table of contents aqui que é uma coisa que você pode fazer como desafio, então usar aquele método toJSON aqui de dentro da aplicação para pegar os headings que a gente cria aqui dentro de todos os tamanhos e ir criando essa estrutura tranquilamente dá para fazer mas é isso, estou bem feliz com o resultado final, espero que você tenha curtido também