WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você alternativas pra você executar o seu código JavaScript. E a primeira alternativa que vou mostrar pra você é essa ferramenta, o JavaScript Playground. Eu gosto dessa ferramenta porque ela é uma ferramenta que você consegue utilizar no próprio navegador, você não precisa instalar nada no seu computador e particularmente eu acho a interface bem clean, objetiva e bonita. Então eu gosto bastante dessa ferramenta. Você pode pesquisar por JavaScript Playground, provavelmente você vai encontrar ou nesse momento, porque vai que muda né, mas nesse momento o endereço aqui é jsplayground.dev. Esse é o endereço dessa ferramenta. Eu vou aumentar o zoom aqui pra gente conseguir visualizar melhor. Eu usei a tecla de atalho ctrl mais pra aumentar o zoom, ctrl menos diminui o zoom. Ou aqui por essa lupinha também dá pra fazer a mesma coisa. Eu tô usando o Google Chrome como navegador, mas geralmente você vai encontrar essa opção no seu navegador se você estiver utilizando outro navegador pra aumentar e diminuir o zoom. Você vai ver que o título vai sumir, tranquilo, mas o que importa é a ferramenta em si. Desse lado a gente escreve o nosso código JavaScript e desse lado aqui, onde a gente tem aqui o console, é onde a gente vai ter a saída, o resultado que a gente exibir com um comando chamado console.log. Olha só, eu vou digitar aqui console.log. Você pode notar que, por exemplo, se eu digitar só com, ele vai aparecer uma mensagem aqui. Por que? Ele está dizendo que com é uma palavra que não está definida, ou seja, o JavaScript não tem esse comando com. Por isso ele aparece esse alerta aqui. Essa ferramenta tem um comportamento de, conforme a gente digita, ele já vai tentar executar o comando. Por isso ele está tentando executar esse comando e, claro, não vai encontrar. Agora se eu digitar o comando certo, olha só, o resultado é outro, que na verdade ainda não está exibindo nada. Mas o comando console.log é um comando que a gente vai usar bastante. Esse comando ele exibe uma mensagem no console, que é onde a gente consegue ver o resultado e a saída emitida pelo console.log. O console também vai ser útil para outras coisas, como visualizar alertas, avisos, mas a gente vai vendo isso também mais pra frente. Mas eu quero exibir uma mensagem e a mensagem que eu vou pedir para ele exibir é a famosa mensagem hello world. Diz o ditado, a lenda, que se você vai aprender uma linguagem nova de programação, a primeira coisa que tem que fazer é escrever um hello world, porque senão nada vai dar certo dali pra frente. Então, pra garantir, vamos fazer isso, vamos escrever aqui hello world. Então a gente coloca entre parênteses, entre aspas, a frase que a gente quer ou a mensagem ou o texto que a gente quer. Isso é um padrão na programação. Sempre que alguma coisa está entre aspas, geralmente isso é um texto ou uma string. A gente vai ver bastante strings no javascript em breve. Então, eu coloquei aqui a frase console.log e hello world. E olha só, ele já apareceu aqui do lado o resultado. Está vendo? Aqui é a frase. Se eu escrever aqui o meu nome, agora eu estou livre para escrever qualquer outra coisa. Então, eu vou colocar meu nome. Olha só, apareceu aqui. Quero limpar. Se eu clicar no clear console, olha só, ele limpa aqui. Quero executar de novo. Clica aqui no play, ele executa novamente. Uma outra alternativa, muito parecida com essa ferramenta, nessa ideia de usar pelo navegador, é o CodePen. O CodePen, ele é interessante que você pode criar uma conta nele e você pode salvar os seus arquivos dentro da sua própria conta para acessar de qualquer lugar. Eu vou clicar nesse botão start coding e aqui ele já vai carregar pra gente essa interface. A gente tem aqui HTML, CSS e javascript. Como o que interessa pra gente aqui é o javascript, a gente pode recolher esses dois painéis. Tem duas maneiras. Você pode clicar aqui e tem a opção de minimizar. Ele vai recolher aqui do lado. Você pode fazer assim, segurar e arrastar. E aqui a gente tem o JS. Eu quero visualizar o console, assim como a gente estava usando aqui. Então, tem aqui embaixo, console. Ele vai mostrar aqui e aí eu posso aumentar o console para visualizar ele melhor, arrastando pra cima. Pego bem aqui, arrasto pra cima, visualiza o console. E agora eu posso fazer a mesma coisa. Escrevo o javascript aqui, por exemplo, hello world e aí, olha só, ele vai dar um tempinho e vai aparecer aqui. Ele também tem esse mesmo comportamento. Conforme a gente digita, ele vai aparecer aqui debaixo o resultado. Ele vai, conforme a gente altera aqui, já vai tentar executar pra gente o resultado. Pra você visualizar, se eu trocar aqui pra Rodrigo, você vai ver que aqui embaixo vai aparecer uma mensagem de que ele está processando. Olha só, tá vendo? E aí, finalizou, ele aparece aqui. Então, são duas alternativas que você pode utilizar pra executar javascript. E tem uma outra, bem raiz, que é você usar o próprio navegador. E, por exemplo, eu vim aqui, eu vou clicar em qualquer parte aqui no conteúdo. Botão direito, inspecionar ou inspect, dependendo aí se o seu navegador tiver inglês ou português. Ou também, dependendo do seu navegador. Como eu disse, eu estou usando aqui o Google Chrome, mas essa é uma ferramenta que, geralmente, está disponível nos demais navegadores também. Deixa eu diminuir um pouco o zoom aqui, que está bem grande. Deixa eu fechar essa janelinha aqui. E maravilha, quando a gente clica no inspecionar, se você já passou pelo módulo de HTML, provavelmente você já sabe o que é. A gente consegue visualizar o conteúdo da página, a estrutura dela, por exemplo. Eu quero saber qual é o código HTML que está posicionando, ou a estrutura desse elemento. Botão direito, inspecionar. Ele me leva, tá vendo, pro código dele. Olha só que legal. E eu consigo visualizar esse elemento aqui posicionado dentro dessa estrutura HTML. Mas não é o HTML que interessa pra gente aqui, é o javascript. Então, eu quero também acessar o console. Eu venho aqui, console, e aqui eu vou ter o console para visualizar as saídas de javascript. E aqui eu também posso escrever, console.log e colocar hello world. Olha só, entra. Está aí o resultado, tá vendo? Da mesma maneira. Então, são alternativas que você pode utilizar para executar javascript. Mas, durante as nossas aulas, eu vou utilizar essa alternativa aqui, que é o Visual Studio Code. Eu vou usar o Visual Studio Code, não para executar o javascript. Eu vou usar ele para escrever o nosso código javascript. O VS Code, ou Visual Studio Code, né, VS Code é a forma abreviada de chamar ele. Ele é uma IDE, uma interface de desenvolvimento integrada. A gente utiliza ele para escrever os nossos códigos, e eu vou usar ele para escrever javascript, né. Você pode escrever em outras linguagens também. É open source, gratuito, super leve, fácil de instalar no seu computador. E aí, a gente vai executar o javascript no navegador. Então, essa vai ser a estratégia que eu vou usar aqui, ferramenta, né, durante as nossas aulas. Mas, como eu disse, você pode usar a alternativa que você preferir para executar o seu código javascript, tá. Mas, eu recomendo que você instale o VS Code e me acompanhe com o VS Code, para que você tenha uma experiência mais interessante e próxima, durante aí, o seu estudo de javascript aqui junto comigo, tá. Também, junto com essa aula, vai ter aqui um link para você acessar um passo a passo, para você utilizar esse passo a passo, caso você tenha alguma dificuldade de como fazer o download e a instalação do VS Code, tá bom. Então, vai estar junto aqui com a aula, caso você precise, tá. Então, qual que é a minha recomendação agora? Faça o download e a instalação do VS Code no seu computador, antes de seguir para a próxima aula, porque na próxima aula, a gente já vai começar a utilizar o VS Code para escrever o nosso código javascript, tá bom. Então, vamos lá.