WEBVTT Nessa aula, a gente vai criar a estrutura que nós vamos utilizar em todas as aulas dessa etapa aqui, tá? Eu já deixei aberto o VSCode, então eu já fiz a instalação do VSCode e já está aberto, caso você ainda não instalou o VSCode, pausa essa aula, volta na aula anterior, instala o VSCode e aí volta aqui pra gente continuar, tá? Eu criei uma pasta JavaScript no meu computador, você pode criar uma pasta com o nome que você quiser e onde você desejar, tá? Mas é uma forma de organizar os arquivos, né, e tudo aquilo que a gente vai desenvolver juntos a partir de agora. Eu vou criar uma pasta nova aqui dentro chamado, vou chamar de Class, deixa eu pensar, Classroom, vai ser a nossa sala de aula, tá? Clico em criar, pronto, Classroom, esse vai ser o nome. E agora eu quero abrir essa pasta aqui no VSCode, você pode clicar em Open Folder e navegar até a pasta ou vou pegar, segurar e arrastar e solto aqui, porque eu acho que é mais fácil, já vai abrir direto a pasta aqui dentro do VSCode pra gente, não tem nada ainda, né? Tanto que se a gente acessa aqui, ó, vazio, a gente vai criar aqui dois arquivos. O primeiro arquivo vai ser o index.html, aqui a gente vai ter a estrutura html do nosso projeto, tá? E a gente vai usar essa estrutura e esse projeto durante as nossas aulas, tá bom? Não vai ser um projeto que a gente vai desenvolver agora, vai ter um momento que a gente vai pegar todos os conceitos e implementar, aplicar eles em um projeto, agora a gente vai focar em aprender cada coisa do JavaScript, tá bom? Então, por isso que a gente vai ter essa estrutura inicial. E aqui eu vou adicionar um outro arquivo que eu vou chamar de scripts.js, que é onde a gente vai escrever o nosso código JavaScript, tá bom? Então, tem esses dois arquivos. Agora, se eu olhar na pasta, eles estão aqui, beleza? Deixo essa pastinha aí, porque agora a gente vai focar bastante aqui dentro do nosso VSCode. Vamos criar a estrutura? Então, eu vim aqui, ó, no index.html, eu vou digitar html e ele vai aparecer pra mim essas opções. Eu vou escolher aqui html5 e aí eu vou atualizar o title, eu vou colocar como aulas de JavaScript, ok? Então, vou chamar aqui de aulas de JavaScript e agora dentro aqui do body, a gente vai adicionar a tag JavaScript, que é a maneira que a gente utiliza para poder vincular o nosso código JavaScript com o nosso html. Olha só que legal! Aqui, ó, a gente tem uma propriedade dentro do script, que é a propriedade de src, que é como se fosse uma função de src, que é onde está, então, o conteúdo desse arquivo, enfim. E aí, como ele está na raiz, eu poderia fazer assim, ó, ponto barra, você vai ver que ele já vai me mostrar, inclusive, o arquivo aqui, ou como ele está na raiz, ou seja, no mesmo nível que o index.html, então eu posso omitir esse ponto barra e deixar desse jeito que vai funcionar. Agora, pra gente testar se realmente esse JavaScript está ligado com o nosso html, a gente pode colocar o console.log hello world, né, ó, eu gosto de deixar o W maiúsculo. E agora eu vou fazer o seguinte, eu quero abrir esse html aqui, posso fazer o seguinte, ó, eu vou deixar o VS Code aqui do lado e agora eu vou abrir aqui, ó, o index.html, eu cliquei duas vezes nele para abrir aqui no meu navegador, tá, deixa eu deixar ele um pouco assim, eu vou clicar com o botão direito e vou inspecionar. Lembra, o console.log vai exibir essa mensagem no console e não aqui no corpo, né, da página, né, no body, não tem conteúdo nenhum o nosso html e a gente não vai focar agora em fazer conteúdo html, vamos focar no JavaScript. Então, venho com o botão direito, inspecionar, vou diminuir um pouco o zoom que está bem grande, venho no console e olha quem está aqui, o hello world. Vamos dar uma testada a mais, ó, eu vou colocar uma outra mensagem, eu vou colocar aqui um console.log e essa mensagem é do JS conectado com o html, olha só. Agora, para eu visualizar, eu venho aqui, ó, clico no botão de recarregar para a gente visualizar aqui a mensagem aparecendo, tá vendo? Você percebeu que eu precisei clicar no botão de recarregar, certo? Para eu visualizar, tanto que se eu tirar aqui, ó, e salvar, ele não carrega automaticamente, ele não reflete automaticamente as alterações, eu tenho que vir aqui e atualizar, olha só, aí refletiu. Para resolver isso, tem uma ferramenta, uma extensão que a gente pode colocar aqui do VS Code e talvez você já até conheça ela, né, que é essa daqui, ó, deixa eu mostrar para você aqui, ó, Live Sever. O Live Sever é uma extensão que a gente pode instalar, você pode pesquisar aqui, ó, Live Sever, opa, Live, estava tudo em caixa alta, né, ó, você pode procurar pelo Live Sever, é essa ferramenta aqui, tá, e aí você pode achar essa ferramenta aqui, só lembrando, né, vem aqui, ó, em extensões e procura aqui Live Sever, no meu nem aparece o botãozinho de instalar porque já está instalado, mas vai aparecer provavelmente um install, clica, instala para você conseguir usar, tá, e aí você pode vir aqui, clicar em cima do botão index.html com o botão direito e a gente vai escolher essa opção aqui, ó, tá vendo, ó, opa, vai ser essa opção aqui que a gente vai escolher, ó, Open with Live Sever, tá, então, ó, botão direito em cima do index.html, clicou nessa opção, olha aqui que ele vai fazer, ele vai abrir agora, aqui do lado, né, abriu aqui uma nova aba, eu posso fechar, agora, até antes de fechar a aba anterior, olha só a diferença, deixa eu tirar essa aba aqui, eu vou deixar uma embaixo da outra, olha a diferença, aqui ele está pegando o arquivo direto da pasta do computador, pode ver que ele está navegando aqui, ó, File, Home, está lá dentro de Rodrigo, está dentro dessa pasta, JavaScript, Classroom, index.html, pode ver que agora ele, vou fechar a aba, tá, porque eu não vou usar mais ela, pode ver que agora a gente tem aqui uma outra maneira de exibir, de acessar esse arquivo, ele cria um servidorzinho, você vai entender mais sobre isso em, na parte de desenvolver um próprio servidor, enfim, você vai aprender sobre isso, mas ele cria um servidor local que fica observando as alterações que acontecem nesse arquivo aqui, tanto que, olha só, se eu vier aqui agora, deixa eu abrir de novo aqui, o botão direito, inspecionar, eu vou abrir de novo aqui o console, e olha só, se eu vier aqui, deixa eu até recarregar aqui, fechar isso aqui, olha só, se eu trocar, por exemplo, para Rodrigo e salvar, olha só, salvei, está vendo que ele já refletiu aqui, como que eu sei se eu salvei ou não? Tem uma dica legal, ó, quando você fez alguma modificação que ainda não está salva, pode ver que aqui, ó, ele fica, ó, com uma bolinha aqui, ó, está vendo, ó, ele fica essa bolinha, tá, ele fica com essa bolinha, se eu salvar, ó, vou apertar aqui, ó, ctrl s para poder salvar, olha só, não está com a bolinha, então é assim que eu sei que está salvo ou não, vou colocar aqui meu sobrenome, ó, vou salvar e já vai refletir aqui, então eu vou usar bastante também essa ferramenta para já ir refletindo o resultado conforme eu vou salvando, tá bom? Então essa é a estrutura que a gente vai utilizar durante as nossas aulas, tá bom? Essa vai ser a estrutura para a gente focar no javascript, a gente não vai focar em html, por isso que, ó, o html eu vou fechar ele nesse momento e a gente pode, ó, focar agora nesse arquivo aqui, javascript, e aí uma dica aqui que você pode ir fazendo também, conforme a gente vai avançando nas aulas, você pode fazer isso daqui, ó, por exemplo, nessa aula eu mostrei para você como você conecta o html com o javascript, certo? Então você pode fazer isso daqui, ó, terminou a aula, ctrl c, ctrl v, ó, duplicou e aí você pode vir aqui e colocar, por exemplo, aula ou digamos que essa seja a aula, acho que é aula 3 ou 4, acho que é aula 4, né, por exemplo, aula 4 conectando js ou html com js, esse é um exemplo, mas você pode renomear conforme você quiser, se quiser tentar fazer em inglês para também praticar, enfim, aí você pode escolher, tá vendo? E pronto, você tem agora um backup desse código, é uma maneira, tá, de você organizar aqui se você não quiser utilizar uma ferramenta de versionamento, mas aí também é conversa para outro momento caso você ainda não conheça, mas relaxa, a gente vai progredindo aí durante o nosso curso, tá? Eu vou apagar porque eu vou focar aqui nesses arquivos, mas essa é uma dica aí também de você ir guardando aquilo que você vai fazendo para não ficar sobrescrevendo, né, e ter uma maneira de você ir fazendo um backup, digamos assim, de tudo que você vai aprendendo aula a aula, mas a gente continua então na próxima aula.