WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você outras maneiras de conectar o seu html com o javascript e também recomendar aí uma delas como uma das melhores alternativas para você utilizar. Então vamos lá, eu vou abrir aqui, clicando nesse botão para aparecer aqui os arquivos, eu vou voltar aqui para o index.html para lembrar você que a gente utilizou essa estratégia, a gente conectou o nosso arquivo javascript que é um arquivo externo, então todo o conteúdo javascript está aqui, nesse arquivo separadinho, que por enquanto exibe uma mensagem com um console.log que é o meu nome. Então a gente conectou esse arquivo javascript com o nosso html, mas você também consegue fazer isso daqui, olha só, ao invés de eu conectar com um arquivo externo, então vou apagar aqui, se eu salvar pode ver que não aparece mais nada aqui, porque não tem nenhum arquivo conectado aqui externo javascript. Você também pode, olha só, escrever o seu código javascript aqui dentro, dentro da própria tag de script, por exemplo, eu vou colocar aqui console.log e vou colocar, por exemplo, meu nome, olha só, salvei, vai aparecer a mensagem aqui com o meu nome, o resultado emitido aqui pelo console.log. Percebe então que você consegue escrever javascript dentro do próprio html através, claro, da tag script aqui, só que não é muito recomendado você fazer isso, principalmente, para lógicas mais complexas, às vezes você vai fazer alguma coisa com javascript que vai ter bastante código e se você fizer tudo aqui, pode misturar com html, ficar com uma leitura confusa, por isso minha sugestão é separar em um arquivo, porque aí você tem até o código mais desorganizado. Você também pode fazer isso daqui, olha só, ao invés de colocar o script aqui dentro do body, você pode, por exemplo, tirar ele daqui, então eu vou selecionar, vou apertar ctrl x e eu vou colocar ele dentro do head depois do title e vou salvar. Olha só, continua exibindo a mensagem, tanto que se eu trocar aqui, por exemplo, para Rodrigo, deixa eu adicionar meu sobrenome salvar, tá aparecendo o resultado lá, só que perceba que agora o script, ele tá dentro do body, também é possível você adicionar aqui, ou também ao invés de colocar direto aqui, porque aí vai cair naquela mesma observação que eu fiz, não é muito recomendado você colocar o javascript direto, o código todo aqui dentro, porque pode complicar a legibilidade do código e é melhor separar em um arquivo, para você ter uma organização mais interessante, mas existe momentos que você pode visualizar páginas e projetos, aplicações web que tem algum código sendo executado dessa maneira aqui, javascript, isso é muito comum com bibliotecas ou scripts de terceiros, que quando a gente chegar no momento de usar, aí a gente vai falar deles, tá bom, mas não é uma opção muito recomendada para a gente utilizar para os nossos códigos, principalmente para códigos mais complexos, para não misturar com html e deixar confuso, mas como eu disse, você pode também dentro do head, olha só, eu vou tirar daqui, tá, e a gente pode conectar também com o arquivo externo, olha só, vou pegar lá o nosso script.js, salvei, olha só, o que está dentro aqui é o que está aparecendo aqui agora, tanto que se eu deixar, né, só o Rodrigo, olha só, tá vendo, agora ele está pegando do arquivo externo, mas também não é uma boa prática colocar o script dentro do head, por quê? Quando a gente coloca o script dentro do head, o javascript, ele vai interpretar e executar todo o javascript no carregamento da página antes mesmo dos elementos html aparecer aqui para o usuário, e aí o grande problema disso é que se o script for muito grande, pode deixar o carregamento da página lento, então o ideal é você fazer isso daqui, pegar o script e deixar ele dentro do body, só que não é em qualquer lugar do body, é no final do body, depois de todos os elementos, deixa eu colocar, por exemplo, aqui um comentário só para ilustrar, digamos que aqui a gente tem o conteúdo da página, todos os elementos html estão aqui, deixa o script no final, por quê? Dá tempo de carregar rapidamente os elementos e todo o visual da página e depois carrega o script, por quê? O que é prioridade para o usuário? É ver a página primeiro, certo? Porque leva um tempo para o usuário ver a página, olhar para o botão, qual é o botão que eu vou clicar, quais são as opções que estão disponíveis, então nesse tempo de decisão do usuário, que leva segundos, mas pode ser o suficiente para carregar o javascript, e a página está com toda a interatividade e as funcionalidades disponíveis para o usuário, por isso a recomendação é o javascript no final aqui do body, tá? Eu vou tirar esse comentário, eu quis mostrar para você todas essas possibilidades e trazer a minha recomendação também para você utilizar, tá? Deixa eu fechar aqui o index e a gente vai seguir dessa maneira no nosso curso, tá?