WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como fazer comentários no JavaScript. Comentário, caso você não conheça, é uma maneira de você adicionar anotações no seu código. O comentário não vai ser executado porque no momento que o navegador for interpretar o JavaScript, ele sabe que aquele comentário é importante pra você e que é você quem vai utilizar aquele comentário para lembrar alguma coisa, fazer uma anotação. Ele não vai ler o comentário como um comando, por exemplo. Tanto que, se eu quiser comentar esse código, eu posso usar barra, barra. Olha só, quando eu coloco um barra, barra, pode ver que ele mudou de cor. Ele ficou meio apagado, porque agora isso não é mais um comando, virou um comentário. E se eu salvar, tá vendo que saiu ali? Não tá aparecendo mais, ó. Saiu. Então, se eu tirar, olha só, voltou a aparecer. Deixa eu pegar aqui e tirar essa ferramenta. Pronto, pra não ficar aparecendo. Tá vendo, ó. A gente usa o comentário pra colocar anotações. É útil, principalmente pra você que está aprendendo agora. Eu até recomendo que, nesse momento do seu aprendizado, você comente o seu código, vá colocando as suas anotações pra te ajudar a lembrar o que aquilo faz. Quando você quiser voltar naquele código e algum comando que você quer colocar também, uma observação. Poxa, esse comando faz tal coisa, acho que eu não vou lembrar disso. Você pode ir adicionando esses comentários, uma forma de você também ir fixando o que cada coisa faz, caso você queira. Mas você vai ver que, com o passar do tempo, você vai escrever cada vez menos comentários. Eu lembro que, principalmente no começo, quando eu, nas primeiras aplicações que eu desenvolvia, eu escrevia comentários pra falar assim, poxa, o que essa função faz? Sei lá, talvez eu não vou nem lembrar daqui um ou dois meses o que essa função exatamente está fazendo. Eu colocava comentário porque eu queria adicionar junto com o código uma explicaçãozinha do que aquilo fazia, ou talvez explicar como eu cheguei naquele raciocínio. Mas depois, com o passar do tempo, você vai escrevendo códigos cada vez mais interessantes, códigos cada vez mais auto-explicativos, sabe, que quando você bate o olho no código você já vai saber o que aquilo está fazendo. Mas, no começo do aprendizado, o comentário vai te ajudar bastante. Então, olha só, tem um comentário de uma linha, que é com barra a barra, e aqui eu posso colocar, por exemplo, o console.log zib no console1-texto, por exemplo. Deixa eu ocultar aqui do lado, só pra gente ganhar espaço. Tá vendo? Então, eu coloquei um comentário, isso não vai aparecer aqui. O navegador não vai entender que isso é um código, e aí eu posso colocar. Então, esse é o comentário de uma linha. Se eu quiser escrever na linha de baixo, ele já vai achar que isso daqui é um comando. Por exemplo, se eu tentar escrever comentário aqui, ele acha que isso daqui é um comando. E aí, se eu tentar executar, ele vai falar assim, opa, eu não conheço isso daqui. Agora, se eu colocar entre, depois do barra a barra, ele vai entender como um comentário. Inclusive, aí, dentro do comentário, você é livre de usar acento, maiúsculo, minúsculo, texto, com número e assim por diante. Mas vai ter momentos que você quer fazer comentário com mais de uma linha. Aí você pode usar assim, barra, asterisco, asterisco, barra. Você pode usar dessa forma. Agora aqui, você pode escrever o comentário com quebra de linhas. Por exemplo, esse é o comentário de múltiplas linhas. Comentários, por exemplo, são trechos de texto que podem ser adicionados junto com o código. O navegador ignora o texto marcado como comentário. Aqui você pode fazer o que você quiser. Por exemplo, por que utilizar comentários durante seus estudos? Vou colocar como se fosse bullet point, vou dar um risquinho. Para fornecer informações adicionais sobre o que o código faz. Deixar lembretes de coisas a fazer. Relembrar no futuro o que aquilo faz e etc. Esse é um exemplo de comentário de múltiplas linhas. O comentário de uma linha, você pode colocar ele aqui também do lado se você quiser. Você pode colocar aqui. Também posso colocar do lado. Você pode colocar em cima ou do lado. Por exemplo, vou tirar ele daqui e vou colocar ele aqui. Também pode. Você pode deixar o comentário do lado ou em cima, isso no de uma linha. Aqui já fica meio ruim de você colocar do lado. Principalmente quando você quer fazer um comentário para aquela linha específica. Essas são maneiras que você tem para fazer comentário e utilizar os comentários durante as aulas.