WEBVTT A partir de agora, sempre que a gente for começar as nossas aulas, uma nova aula, eu vou começar com esse arquivo de script vazio, pra gente ir direto ao ponto pro assunto da aula, tá bom? A estrutura continua sendo a mesma aqui dentro do HTML, que não tem conteúdo nenhum, só conecta o nosso arquivo JavaScript pra gente ver o resultado aqui no console, tá? E dessa forma eu posso até deixar aqui do lado oculto, né, é só clicar aqui se quiser ver os arquivos novamente, porque aí a gente foca no JavaScript e vou deixar aqui o navegador do lado, tá? Então, eu não fiz isso antes nas aulas anteriores, é até pra vocês se acostumarem, mas faremos dessa maneira a partir de agora, tá bom? Então, pra você não assustar quando a gente abrir uma nova aula, começar uma aula nova, o script estiver vazio, tá, mas já tá conectado com o HTML. Muito bem, o que eu quero mostrar pra você aqui é um termo que você vai escutar bastante aí no universo da programação, isso não é exclusivo do JavaScript, que é sobre síntese, tá? Síntese é a maneira correta de escrever os códigos. Toda linguagem de programação tem um conjunto de regras que vai determinar quais são as combinações de símbolos e palavras-chave que podem ser utilizadas e vai ser reconhecido pela linguagem de programação, e no JavaScript não é diferente. Por exemplo, o JavaScript tem suas palavras reservadas, são palavras já reservadas, por que o JavaScript usa elas? Por exemplo, let, var, pode ver que elas têm uma cor diferente. O console.log é uma combinação de palavras, console.log, o ponto inclusive é um símbolo, que forma um comando. Então se eu colocar aqui, por exemplo, Olá Rodrigo e salvar, vai funcionar, certo? Então aqui a gente tem uma síntese correta, olha só, uma síntese correta. Agora, se eu pegar aqui, vou duplicar esse código, e se eu colocar, por exemplo, com.sole.log salvar, a gente vai ter um erro, porque está incorreta essa síntese. Eu vou até comentar ela aqui pra você não ter esse erro aparecendo aqui, mas vou deixar como um comentário pra você não perder o histórico desse código, tá? Como eu disse, tem um conjunto de regras, e se você quer usar o console.log, tem que ser desse jeito, essa é a síntese pra escrever o console.log. Agora tem algumas regrinhas que você tem a opção de usar ou não, é opcional. Um clássico exemplo é o ponto e vírgula, no JavaScript é opcional. Se eu, por exemplo, colocar aqui, console.log, Olá João, e se eu colocar aqui um ponto e vírgula no final e salvar, funciona, e se eu fizer sem o ponto e vírgula, também funciona, então, no JavaScript, o ponto e vírgula, no JavaScript, ponto e vírgula é opcional, tá vendo? Você pode usar ou não no JavaScript, interessante, né? Então dá pra você escolher isso, por exemplo, do ponto e vírgula, tem linguagem de programação que não é opcional, é obrigatório. C Sharp, por exemplo, é uma linguagem de programação que tem que usar o ponto e vírgula, senão não funciona. Aqui no JavaScript é opcional. Então eu quis trazer nessa aula pra você ter em mente que os comandos tem síntese, você tem que usar eles como eles devem ser utilizados, com exceção dos opcionais como é o caso aqui do ponto e vírgula, que você pode usar ou não, mas sempre que der um erro de não reconhecer o comando, dá uma olhada se tá com a síntese certinha escrita do comando. Eu tô trazendo essa aula de síntese porque durante o curso pode ser que eu mencione várias vezes, olha só a síntese do comando, então agora você já tá a par do que é, do que significa pra você ficar atento, atenta à síntese dos códigos, tá?