WEBVTT Nessa aula, a gente vai conversar sobre variáveis e variável é um recurso que geralmente está presente em todas as linguagens de programação, não só no Javascript. A variável, ela é um espaço reservado na memória do computador para armazenar alguma coisa de forma temporária. A memória que nós utilizamos do computador é a memória RAM. Essa sigla significa Random Access Memory. Essa é a memória do computador que a gente utiliza para guardar as nossas variáveis. Essa é uma memória temporária, porque quando você desliga o seu computador, ela vai esvaziar, ela não guarda nada de forma permanente, diferente, por exemplo, do HD. Quando você salva um arquivo no HD, se você desligar o computador, aquele arquivo vai continuar lá quando você ligar novamente o computador e precisar dele, diferente da memória RAM que guarda temporariamente. É uma memória muito rápida, de acesso muito rápido e ela tem esse foco de permitir que a gente guarde informações temporárias. E a variável é muito utilizada, porque a gente vai, eventualmente, precisar guardar uma informação para usar daqui a pouco, ou guardar uma informação que a gente vai precisar ficar trocando. Agora vai ser um valor, daqui a pouco vai ser outro valor e é aí que entra as variáveis. Então, a gente vai usar bastante variáveis para poder guardar informações de forma temporária, informações que a gente vai utilizar na nossa aplicação, tá bom? Uma ilustração que eu gosto de fazer é essa daqui, caso o variável ainda não tenha ficado muito claro para você, tá? Imagina que você tem um armário. Imagina que esse armário é a memória do computador e esse armário tem várias gavetas. Imagina que cada uma dessas gavetas é um espaço na memória que a gente utiliza para guardar alguma coisa. E é aí que entra, então, a variável. Então, pensa que a nossa variável é esses espaços na memória que a gente vai utilizar para poder armazenar alguma coisa, tá bom? Então, uma memória, claro, ela pode guardar informações dos mais diversos tipos. Imagina só que na primeira gaveta você quer guardar meia, na segunda gaveta você quer guardar, sei lá, camisetas e assim por diante, tá bom? Então, dá para você usar essa ilustração para poder fazer essa analogia de que a memória é um armário e que cada gaveta são espaços na memória que você quer guardar alguma coisa. Uma coisa que é super importante e a gente vai ver isso é dar nomes para as variáveis porque durante o desenvolvimento da sua aplicação você vai criar várias variáveis. Talvez uma variável para guardar o nome de um produto, uma outra variável para guardar o preço, para guardar a quantidade, o total e assim por diante. E para não se perder e para ficar fácil de você lembrar o que cada variável está guardando, está armazenando, então é legal a gente dar nomes. Vamos seguir com essa ilustração e imagina só que você é uma pessoa muito organizada e você decide colocar nomes para cada gaveta. Por quê? Fica fácil de você saber que na primeira gaveta você está guardando camisa se tiver uma etiqueta, ou seja, você não vai precisar ficar abrindo e fechando essa gaveta para saber o que tem dentro. Simplesmente você olha lá para a etiqueta e fala, hum, eu quero agora uma meia, então eu sei que é a segunda gaveta que tem meia, porque ali tem uma etiqueta que está identificando o conteúdo daquela gaveta que tem ali dentro. Então, os nomes de variáveis têm esse propósito. Uma outra observação é que uma variável pode variar, como o próprio nome já faz sentido, ou seja, você pode alterar e modificar. Se agora eu estou guardando meia nessa gaveta, mas digamos que eu não quero guardar mais meia nessa gaveta aqui do meio, talvez eu quero colocar meia na gaveta de cima, porque, enfim, eu uso com mais frequência, quero deixar na primeira gaveta para ficar mais fácil de pegar, ou por qualquer outro motivo. Você pode substituir, você pode trocar o conteúdo das variáveis também, tá bom? Seja trocar o conteúdo das variáveis por algum conteúdo do mesmo tipo, ou no JavaScript, como ela é uma linguagem que tem tipos dinâmicos, e a gente vai ver isso também, você pode até trocar por tipos diferentes, mas a gente vai ver isso nas próximas aulas, tá bom? Mas, agora que você já entendeu o conceito de variáveis, vamos agora trabalhar com variáveis no código.