WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como utilizar a palavra reservada var do javascript para criar variáveis. Primeiro eu vou colocar um comentário aqui porque eu quero mostrar pra você como declarar uma variável, vamos colocar assim ó, declara uma variável sem valor. Para eu declarar uma variável sem valor simplesmente vou utilizar a palavra var, é assim que o javascript sabe que agora eu vou declarar uma variável, a palavra reservada var, e agora eu posso dar um nome para a variável, vou chamar de user. Se eu exibir o conteúdo de user, olha só console.log e eu colocar aqui pra ele exibir o que tem dentro de user, eu vou salvar, olha só, o conteúdo é undefined, ou seja, não definido. Depois eu vou falar melhor sobre esse tipo aqui, undefined, mas pra esse momento aqui entenda que eu declarei uma variável com o nome user que não tem nenhum conteúdo, então essa é uma declaração sem valor. A gente também consegue declarar uma variável e atribuir o valor na criação da variável, então olha só, quando eu faço desse jeito eu estou declarando apenas que existe uma variável com o nome usuário, certo? Mas eu posso declarar uma variável com o valor, então declara uma variável com o valor. Se eu criar, por exemplo, aqui email e colocar um sinal de igual e aqui eu já colocar, por exemplo, rodrigo arroba email.com e eu colocar um console.log pra ver o conteúdo de email, pode ver que agora ele vai exibir o conteúdo de email. Nesse exemplo eu estou declarando uma variável chamada email e já estou dizendo que ela vai receber um valor inicial que é rodrigo arroba email.com, como é um texto então eu coloco entre aspas, tá? Outra coisa, a gente também consegue substituir o valor da variável, né, então eu posso substituir o valor da variável, então por exemplo aqui está exibindo o rodrigo arroba email.com, né, porque quando eu crio a variável, quando eu declaro ela, eu declaro ela atribuindo esse valor, mas se eu vier aqui e colocar, por exemplo, email igual e eu substituir, por exemplo, por joão arroba email.com e pedir pra exibir agora o conteúdo de email, pode ver que agora ele mostra que é joão. Nesse momento aqui, ó, ele mostrou pra mim esse resultado, certo? E aqui ele me mostrou esse resultado aqui. Agora perceba comigo o seguinte, ó, pode ver que aqui eu usei a palavra reservada var, porque nesse momento estou criando a variável, estou declarando ela, você vai ver que eu vou usar muito esse nome, criando, declarando, nesse momento aqui eu estou declarando a variável email. Pode ver que aqui eu não usei a palavra reservada var de novo, porque nesse momento eu não estou criando a variável email, porque ela já existe. Nesse momento eu estou atribuindo, o sinal de igual é atribuição, eu estou atribuindo um novo valor, ou seja, eu estou substituindo o que tem aqui dentro de email, tá? Então, basicamente é isso, a gente consegue declarar uma variável sem valor, atribuir um valor pra variável, substituir o valor da variável depois que ela foi criada, tá? E também a gente consegue declarar uma variável com valor, tá bom? Então, você consegue utilizar a palavra var para criar variável, ok?