WEBVTT Nessa aula você vai aprender o que é o case sensitive, esse é um termo e um conceito bastante importante de você ter clareza, principalmente quando você vai aprender uma linguagem de programação nova. Será que essa linguagem que eu vou aprender é case sensitive? Isso faz total diferença no código e eu até deixei um comentário aqui para facilitar, para eu não ter que investir tanto tempo digitando e também não tomar o seu precioso tempo, eu já trouxe esse texto aqui para facilitar e eu sempre vou comentar o máximo possível tudo que a gente for fazer para ficar o mais didático possível tudo, tá bom? Então, olha só, quando uma linguagem de programação é case sensitive, significa que ela é sensível a letras maiúsculas e minúsculas. Por exemplo, escrever Rodrigo assim com o R maiúsculo é considerado diferente de escrever Rodrigo assim com o R minúsculo e isso vai refletir no nome de variáveis, no nome de funções, que a gente vai ver também funções mais à frente, enfim, então como a gente nomeia as coisas vai ser considerado diferente se a gente escreve maiúsculo e minúsculo. Vamos agora para os exemplos práticos assim, olha aqui, eu vou colocar aqui a palavrinha var porque eu vou criar uma variável, certo? Eu vou criar uma variável chamada PRODUCT, então estou criando uma variável para armazenar o nome de um produto, por exemplo, e eu vou guardar aqui teclado mecânico, por exemplo, teclado mecânico ok? Aqui faltou um sinal de igual, então isso foi até bom que aconteceu porque aí eu vou reforçando para você esses detalhezinhos. Tá vendo aqui, quando aparece sublinhado significa que, opa, está faltando alguma coisa, nesse caso faltou o sinal de igual, né? Eu estou declarando aqui que eu vou criar uma variável com o nome produto que recebe, ou seja, estou atribuindo aqui esse conteúdo para essa variável, certo? Se eu exibir aqui o console.log dessa variável aqui, lembrando, quando a gente coloca um console.log e o nome da variável, ele não vai mostrar essa palavra PRODUCT, porque eu estou pedindo para ele mostrar para mim o conteúdo da variável PRODUCT, é diferente se eu colocar entre aspas, ó. Se eu colocar entre aspas, olha só, agora ele está mostrando um PRODUCT, porque quando está entre aspas é texto, agora quando eu coloco desta maneira aqui, aí ele sabe que ele não vai mostrar aqui dentro esse texto PRODUCT, ele deve mostrar o conteúdo da variável PRODUCT, que é teclado mecânico. Legal, né? Se eu colocar, por exemplo, uma variável que não existe, por exemplo, não existe uma variável aqui chamada PRICE e eu tentar executar, ele vai dizer que PRICE não está definido ou não foi definido, né? Ou seja, porque eu estou tentando usar uma variável que não existe, tá? Mas, voltando aqui, então, se eu salvar aqui com o nome correto, ele vai exibir. Agora, olha só, eu vou criar uma outra variável com o PRODUCT, é o mesmo nome que eu estou usando aqui, só que perceba que eu estou criando aqui, ó, com a letra P maiúscula, e aí, se eu colocar aqui, por exemplo, MOUSE GAMER, olha só, e eu pedir para exibir aqui, ó, dessa maneira, olha só, ele está mostrando o MOUSE GAMER, ou seja, quando eu coloco aqui com um P maiúsculo, ele vai diferenciar dessa outra variável que está toda em minúscula, certo? Tanto que, se eu colocar aqui, ó, um PRODUCT, assim, é teclado mecânico. Se eu pedir para exibir o conteúdo do PRODUCT com P maiúsculo, ele vai mostrar o MOUSE GAMER, tá vendo? Então, aqui a gente tem diferença de minúsculo para maiúsculo, tá? E outra coisa, se eu tentar criar uma variável que já existe, ó, PRODUCT, olha só, eu vou tentar criar uma variável exatamente igual a essa, tá? Pode até ver, o VSCode, ele tem esse recurso que é muito interessante, quando eu seleciono alguma coisa aqui, ele destaca para mim os outros lugares que esse mesmo nome aparece, tá vendo? Ele sinalizou aqui, sinalizou aqui. Se eu colocar aqui, ó, por exemplo, um MOUSE, ou vamos colocar aqui, fone sem fio, por exemplo, e eu salvar, agora pode ver, olha o que aconteceu, mudou aqui para fone sem fio. Agora, se eu reparar, o que aconteceu? Ele sobrescreveu, olha só, a declaração que eu fiz agora dessa variável, sobrescreveu essa daqui, ó. Tá vendo? Ele apareceu aqui, ó, fone sem fio. Depois a gente vai falar da diferença de VAR e de outras estratégias para poder criar variável, mas é legal você saber desse comportamento, tá vendo? Quando a gente colocou aqui o VAR, PRODUCT, o que que ele fez? Ele sobrescreveu esse conteúdo aqui. Interessante, né? Então, são casos aí para você se ligar na hora de você criar a variável. Então, faz diferença de minúsculo para minúsculo e assim por diante, tá bom? Então, olha só, recapitulando, que insensitivo significa que é sensível a letras maiúsculas e minúsculas, tá bom? Show!