WEBVTT Agora, a gente vai ver outra maneira de criar variáveis, tá? A gente vai agora, ó, declarar, vamos colocar aqui, ó, declarar uma variável, ok? Sem valor. Só que, ao invés de utilizar o var, nós vamos utilizar o let. O let é utilizado para poder criar variáveis. Olha só, eu vou criar, por exemplo, uma variável chamada user sem valor. Se eu colocar aqui um console.log nela, e eu colocar aqui, Rodrigo, por exemplo, Rodrigo Gonçalves e salvar, ele vai mostrar pra mim. Agora, olha só se eu tentar criar a mesma variável de novo. Ele acusou um erro pra mim. Então, essa já é uma primeira diferença em relação ao var que a gente viu na aula anterior. Depois eu vou falar mais de diferenças entre let e var, e quando usar um ou outro, mas pode ver que aqui ele já não vai deixar eu criar com o mesmo nome. Então, eu preciso criar variáveis com nomes diferentes. E o let já me ajuda a evitar isso pra não sobrescrever o conteúdo como a gente tem com o var, né? Se eu troco aqui pra var, olha só o que acontece. Ele vai deixar eu criar, e aí vai acabar sobrescrevendo. Então, o let já tem essa primeira diferença. O que é interessante, te ajuda a manter consistência no teu código, na hora de criar variáveis, porque às vezes você cria tantas variáveis, o que garante que você vai lembrar que em algum lugar você criou user e não vai sobrescrever. Então, essa já é uma primeira diferença, mas depois a gente vai ver outras diferenças também. Bom, então a gente consegue utilizar o let pra criar variáveis. Aqui, eu vou criar uma variável atribuindo valor. Então, eu vou declarar uma variável agora com valor. Olha só, eu posso criar também, por exemplo, e-mail, e já colocar um valor. Como a gente fez no exemplo com o var também. Vou colocar um console.log no e-mail, e olha só. E aí a gente vai ter o e-mail sendo exibido aqui. E a gente também consegue naturalmente substituir o conteúdo da variável. Por exemplo, joao.e-mail.com. Se eu exibir aqui o console.log do conteúdo desse e-mail, pode ver que agora está joao. Então, a gente substituiu. Perceba que a gente está criando uma nova variável. A gente está substituindo o conteúdo dessa que foi criada, da variável e-mail. Então, uma coisa muito legal também de você saber de variáveis é o seguinte. Como a variável é um espaço na memória. Pensa no exemplo lá do armário. Imagina que tem vários quadradinhos assim. Digamos que aqui está o e-mail, a variável e-mail. Bem nesse espaço aqui. Vou tentar escrever e-mail. Desculpa pela minha bela escrita, mas enfim. Imagina que aqui é o espaço onde está o e-mail. O nome nada mais é do que uma referência do endereço desse e-mail. Então, quando a gente pede para trocar seja o conteúdo do e-mail ou seja exibir o conteúdo do e-mail, nada mais do que vai acontecer nos bastidores, por detrás dos panos, digamos, é ele buscar o que tem dentro desse espaço reservado. Então, se eu quero que ele exibe, ele vai pegar o que tem dentro desse espaço reservado na memória. Se eu quero que ele altera, ele vai vir aqui e trocar o que está dentro dessa caixinha, o que está dentro dessa gaveta. E aí, basicamente é isso que acontece. Então, o let também é uma palavra reservada do JavaScript para criar variáveis.