WEBVTT vai existir cenários que você vai querer criar uma variável para guardar algum conteúdo de forma temporária, mas você não vai querer alterar aquele valor, você vai querer armazenar um valor fixo, vai acontecer momentos que você vai precisar disso ou vai querer fazer isso. Quando você quer criar uma variável com valor fixo, a gente pode criar uma constante que ela tem a mesma ideia e princípio de uma variável que é um valor armazenado temporariamente na memória, só que é um valor fixo. Você consegue criar uma constante com a palavra reservada const e aí você consegue também dar um nome para a constante, assim como você faz com a variável, por exemplo, number. E aí você pode também atribuir um valor, por exemplo, vou atribuir o valor 42. Só que o que acontece, deixa eu dar um console.log para você ver que ele vai ter o mesmo comportamento da variável, ele vai exibir o conteúdo armazenado em number, 42. Então deixa eu até colocar aqui, uma constante cria uma variável cujo valor é fixo. Então vou até colocar em parênteses, não pode ser alterado. Agora, olha só, para te provar isso, se eu tentar mudar o conteúdo de number para 55 e eu tentar exibir um novo valor dele aqui e salvar, olha só, ele exibe um erro, está vendo? Ele diz que uma constante não pode ter o valor alterado, atribuído novamente. Então a constante a gente utiliza quando a gente quer armazenar um valor na memória, criar uma variável ali para guardar algum conteúdo, só que a gente quer criar com o conteúdo fixo, a gente não quer permitir que esse conteúdo seja alterado. Vai ter cenários que a gente vai usar essa estratégia e a gente vai ver isso bastante durante as nossas aulas, principalmente na hora que a gente for desenvolver os projetos e tudo mais. Mas é legal você ter essa clareza aqui, então isso é constante. Eu vou até deixar comentado, irá gerar um erro, porque o valor não pode ser alterado, não pode ser alterado, tá bom? Vai ter algumas exceções quando a gente for trabalhar com objetos, arrays, mas aí, quando a gente for trabalhar com arrays especificamente, mas aí quando chegar nesse momento eu vou ressaltando essas particularidades. Mas a princípio é bom você ter no radar que a constante é quando a gente quer criar um conteúdo para ser fixo, tá?