WEBVTT Nessa aula eu vou explicar pra você o que é escopo, porque a gente vai usar bastante a partir de agora, por isso eu vou primeiro explicar o conceito e daqui a pouco a gente vai colocar isso em prática no código. Então primeiro vamos entender o conceito de escopo. O escopo é a região do código onde uma determinada variável é acessível ou visível. O escopo ele define o contexto da variável. O contexto da variável é onde ela foi criada e a variável, e não só variável, mas a gente vai ver com funções logo logo, mas o fato é que o contexto determina onde aquela variável ou função, que a gente vai ver mais à frente, pode ser acessada, pode ser modificada e assim por diante. Eu gosto muito de usar essa analogia que é a analogia de cômodos de uma casa. Você pode pensar no contexto como sendo o cômodo de uma casa. Você vai inclusive escutar bastante essas duas palavras, escopo e contexto. Pensa no escopo como sendo o limite. Então você tem os cômodos da casa, você tem o cômodo da cozinha, o cômodo do quarto, o cômodo da sala e as paredes elas estão ali pra delimitar, pra fazer essas marcações, que são os escopos. O contexto determina aonde eu vou conseguir acessar o que eu quero. Por exemplo, se eu quero acessar o fogão, o fogão não está no quarto, o fogão está na cozinha, então eu tenho que estar no contexto da cozinha para conseguir acessar o fogão. Se eu tentar acessar o fogão estando no contexto do quarto, eu não vou conseguir porque o fogão não está disponível ali dentro. Percebeu? Então, isso é contexto e escopo. Você pode ter, por exemplo, uma televisão no quarto, uma televisão na sala, uma televisão na área de lazer, você pode ter televisões em lugares diferentes, mas para você acessar a televisão do quarto, por exemplo, você tem que estar no contexto do quarto e não da sala, porque se você estiver no contexto da sala, você vai acessar uma televisão? Vai, só que não vai ser a televisão do quarto, vai ser a televisão da sala. Então, isso é escopo, isso é contexto. Então, o escopo existe para determinar onde uma variável vai estar disponível e vai poder ser acessada. E aí, para você acessar uma variável, você tem que estar dentro daquele escopo para conseguir acessar aquela variável que você quer, tá bom? E aí, tem tipos de escopo, tem escopo global, de bloco, local ou também conhecido como escopo de função, que a gente vai ver mais à frente, quando a gente chegar na parte de funções. Mas deixa eu te contar qual é a diferença do global e do bloco nesse momento. Um escopo global é quando você cria uma variável para ficar disponível dentro de funções, que você pode acessar em lugares diferentes. Já o de bloco vai ficar visível e você vai poder acessar ela dentro daquele bloco de código onde ela foi criada e declarada. Você vai ver que entre parênteses ali tem var, no caso do global, let const, no caso do escopo de bloco, mas eu vou te mostrar a diferença disso na prática. Uma outra analogia que eu gosto de fazer e que ajuda nesse entendimento, é você pensar no seguinte, a cidade de São Paulo pertence ao contexto Brasil. Então, você pode pensar que Brasil é o contexto global, porque dentro de Brasil você tem um monte de cidades, e aí dentro desse contexto global, você tem a cidade de São Paulo, ou a cidade de São Paulo, ou o estado, vamos pensar no estado de São Paulo, e aí dentro do estado de São Paulo, você tem um monte de cidades, você pode ter vários contextos. Então, o escopo global Brasil, dentro desse escopo global, eu tenho um outro escopo que é o estado de São Paulo, e aí dentro desse escopo São Paulo tem várias cidades. Eu não vou conseguir acessar, por exemplo, os Estados Unidos, se eu estiver dentro desse escopo estado de São Paulo. Então, você vai ver que os escopos partem de um escopo mais amplo, e você pode ir descendo o nível, digamos assim, para um escopo mais específico e mais fechadinho. Então, essa é a diferença desses tipos de escopos, e nessa aula você entendeu qual é esse conceito de escopo, contexto, e agora a gente vai colocar isso em prática no código.