WEBVTT Nessa aula, a gente vai focar no escopo de VAR, tá bom? Pra gente ver aqui como que o hosting de VAR funciona, né? Lembrando que o VAR tem um escopo global, então ele move as declarações de VAR para o topo do contexto de execução antes mesmo da execução real do código, né? Então isso significa que você consegue usar uma variável antes mesmo da declaração dela. Por exemplo, eu vou criar aqui com var uma variável chamada user e eu vou colocar o meu nome aqui. Se eu exibir o conteúdo dela com console.log depois dela ter sido atribuída, né, e tudo mais, olha só, tá vendo? Ela vai aparecer Rodrigo porque tem um valor. Mas olha só se eu inverter essa ordem. Agora eu tô pedindo para exibir o conteúdo de user antes dela ser declarada, né? Dela ser declarada e ter um valor atribuído. Olha só o que acontece, ele retorna aqui a undefined. Por quê? Eu consigo usar a variável, ele não vai me retornar um erro, mas ele vai me dizer que não tem nada dentro dessa variável, que ela tem uma referência ou um conteúdo undefined. Olha só, o que acontece por debaixo dos panos? Eu vou comentar aqui pra te explicar o que acontece, né? O famoso hosting, né? Basicamente ele vai fazer o seguinte, ele vai pegar toda a declaração e vai levá-la para o topo. Então ele vai pegar var user. Isso daqui é só a declaração da variável, tá? E aí depois ele vai usar o console.log do user que eu pedi pra ele fazer. E aí, se eu executar, tá vendo? Basicamente o que a gente tem aqui é o mesmo resultado, tá? Outra coisa também que a gente consegue notar aqui é o seguinte, ó. Eu vou deixar aqui comentada essa linha, só pra não perder, e eu vou agora descomentar essa linha aqui, ou não. Vamos fazer o seguinte, vamos criar novamente agora, vou criar um email, vou chamar joao arroba email ponto com. Pronto. E agora, olha só o que eu vou fazer. Eu vou criar aqui, ó, com chaves. Quando a gente coloca, abre chaves, fecha chaves, sabe o que a gente está criando? Um escopo. A gente está criando aqui um escopo de bloco. Então se aqui dentro eu colocar um console.log nesse email, pode ver que ele vai aparecer. Por quê? O email está criado um escopo acima desse escopo aqui. Então a gente pode até chamar aqui, ó, de escopo global, e aqui a gente pode chamar de escopo de bloco, tá vendo? Então aqui eu estou acessando esse escopo. Tanto que se eu pegar essa variável e mover ela pra cá, pro mesmo escopo, vai continuar funcionando também, tá? Então eu tenho a variável nesse escopo aqui, e eu tenho a variável sendo utilizada dentro desse outro escopo aqui. Agora, olha só que interessante. Se eu criar, por exemplo, um outro escopo, e dentro desse escopo eu criar, por exemplo, uma variável chamada age. Vamos pôr aqui 18, por exemplo. E aí, olha só, se eu tentar acessar a variável age fora do escopo dela, ele funciona. Por que ele funciona? Porque lembra que o var tem escopo global? Então é a mesma coisa que fazer isso daqui, ó. Ele pegou, olha só, é a mesma coisa do que fazer isso aqui, ó. Ele pegou a variável age e só ela pro escopo global, a declaração dela, certo? E aí, depois, como passou por esse escopo aqui, eu vou comentar essa linha. Nesse escopo aqui, ele não, é como se ele não tivesse declarado novamente, né. Embora você já viu que mesmo se eu utilizar aqui o var, ele vai substituir, né, o valor por 18. Mas é como se ele, ao invés de declarar novamente, ele aqui atribuísse um novo valor, ó, o resultado continua sendo o mesmo. Agora, olha só, deixa eu voltar aqui com o Ctrl Z, pro como estava, assim, ó. Então a variável está dentro desse escopo. Agora, olha se eu troco ela para let e salvo. Aí a gente já tem um erro. Essa é a diferença do let pro var, porque o let, ele vai respeitar o escopo onde ele foi criado. Agora o var vai ficar subindo, vai ficar içado, né. Agora, olha só que interessante. Eu vou voltar aqui pro var, só pra ele não dar erro. Mas, olha só, por exemplo, se eu pegar e fazer isso daqui, ó, let, por exemplo, e eu vou colocar aqui, sei lá, adrex rua x, por exemplo, e se eu tentar usar aqui, ó, olha só, o adrex antes. Olha só, tá vendo, ó. Aí a gente vai ter esse erro, ó, de que a gente não consegue utilizar ele antes da inicialização dele. Então, tá vendo as diferenças do let e do var? O let, ele é mais interessante, porque ele vai garantir que a gente utilize a variável depois dela ter sido criada e dentro do escopo onde ela existe. Agora, por exemplo, se eu pegar essa declaração aqui e levar ela pra cima, volta a funcionar normalmente. E outra coisa, olha só que interessante, se eu tirar essa variável desse escopo, eu continuo conseguindo acessar ela, porque ela está no escopo acima, tá. Então, tem essa questão de hierarquia de escopo, tá. Então, pensa assim, ó, se essa variável está no escopo acima, eu vou conseguir acessá-la nos escopos abaixo, né, digamos assim, vou conseguir acessar normalmente. Agora, se eu tentar, por exemplo, usar ela aqui embaixo, olha só o que vai acontecer, tá vendo, ó, o mesmo erro, tá. Inclusive, eu posso criar a variável ali, eu posso mudar ela aqui também, ó, rua, por exemplo, rua Y, olha só, tá vendo, mudou o valor. Então, ela foi criada fora desse escopo de bloco, mas como ela está num escopo acima, ela está visível aqui e aí eu posso mudar o nome dela aqui dentro, né, ou mudar o conteúdo dela aqui dentro, usar a referência dela aqui dentro e assim por diante. Por isso que a gente vai usar muito mais o let, ao invés do var, que a gente tem mais controle do escopo, da variável, de onde ela foi criada, da visibilidade dela também e da utilização dela. Então, agora, além de você ver isso na prática, agora você sabe porque a gente vai usar bastante o let daqui pra frente, tá.