WEBVTT Nessa aula vamos conversar sobre nomes de variáveis. O primeiro ponto que você tem que lembrar é que o JavaScript é case-sensitivo, ou seja, letras maiúsculas e minúsculas fazem diferença. Então, você pode usar username dessa maneira aqui e você pode criar username dessa maneira aqui também se você quiser. Ele vai ser compreendido como variáveis diferentes. Aqui vamos só colocar um outro nome pra você visualizar. Então, lembre-se disso. Lembre-se do case-sensitivo. Aqui é o caso que o JavaScript considera maiúscula e minúscula. Bom, uma vez lembrando disso, a gente pode, podemos, olha só o que nós podemos. A gente pode iniciar o nome de uma variável com carácter especial. Por exemplo, eu posso iniciar dessa forma, olha só, eu posso iniciar com um underline, por exemplo, um pouco diferente também pra você visualizar o console.log e vamos visualizar o e-mail, olha só, vai aparecer o normal ali e com underline. Então, também podemos utilizar caracteres especiais. O que a gente não pode, não podemos, vamos colocar aqui um não podemos. A gente não pode, por exemplo, começar uma variável com um número, olha só, primeiro user, por exemplo, e aí se eu tentar colocar aqui, Ana, por exemplo, tá vendo? Não pode, tá vendo? Um identificador ou uma palavra que não não pode ser seguida de forma imediata ou imediatamente por um número. Então, isso a gente não vai poder criar utilizando uma variável que começa por um número. Então, isso não vai rolar. Outra coisa também que a gente pode fazer, olha isso daqui, a gente pode criar uma variável, por exemplo, chamada ação, olha isso, e eu vou colocar aqui, por exemplo, cadastro, tá? É possível utilizar acentos e caracteres especiais, olha só, tá vendo? É possível fazer isso, mas daqui a pouco a gente já vai falar das recomendações, porque isso daqui não é recomendado, tá? Não é recomendado usar acentos, usar caracteres especiais e também não é recomendado escrever em português, mas aí eu já vou falar disso daqui a pouco, tá? O que mais que a gente pode? Então, a gente pode usar o acento, a gente pode colocar caracteres especiais antes, a gente pode colocar no meio, por exemplo, cria assim, user, underline, e-mail, olha só, a gente pode também fazer assim, eu vou até fazer o seguinte, ó, eu vou deixar aqui, separadinho assim, ó, só pra ficar separado, que ali tem uns caracteres especiais, né? E aqui a gente coloca o user, underline, e-mail, pra visualizar, e vamos só trocar aqui o nome, só pra ficar nome de pessoas, ó, tá vendo, ó? Também dá certo, você pode fazer dessa forma aqui. Agora, vamos falar sobre as recomendações. Deixa eu colocar aqui como comentário, recomendações, tá? Quais são as recomendações? Primeiro, pra nome de variáveis, a recomendação é, escreva não só nome de variáveis, mas nome de funções, escreva em inglês, porque mesmo que você vá trabalhar numa empresa aqui no Brasil, o padrão e o mais comum é escrever em inglês. Rodrigo, mas eu não sei inglês, não sei escrever inglês. Tá na dúvida? Você pode abrir o Google Tradutor, abre o Google Tradutor e coloca, por exemplo, como que eu escrevo uma variável, por exemplo, chamada cadastrar. Então, eu venho aqui, digito cadastrar, deixo aqui em inglês, ó, a register. E também é uma forma de você ir aprendendo palavras em inglês, isso vai te ajudar também com o vocabulário, mas essa é a primeira recomendação, escreva os nomes em inglês. Isso vai te ajudar com uma outra coisa, que é não usar caracteres com acento, que nem a gente fez com a ação, isso é péssimo, tá? E também com, tanto com acento e caracteres especiais, evite fazer isso, porque isso pode te dar dor de cabeça, você lembrar ou se confundir, que tenha um acento, então isso também é muito ruim para você e também para a legibilidade do seu código. Então, escrever as variáveis e os nomes de funções, já em inglês, já vai te ajudar também com esse segundo ponto, tá? O outro ponto é você dar nome para a variável que faça sentido, por exemplo, vou criar uma variável chamada x e aí eu vou guardar dentro dela o que? Não sei, x pode ser qualquer coisa, então não é o nome que faça sentido. Agora, quando você cria uma variável com o nome, por exemplo, product name, pô, fica fácil de ver que essa variável vai guardar nome do produto. Ajuda na leitura do código, a lembrar o que aquela variável faz, qual é o objetivo dela, qual é a função dela, o que ela guarda, então por isso utiliza nomes descritivos, nomes que você olha para a variável e você já consegue entender o que aquela variável vai armazenar de valor. Isso também vai ajudar a escrever um código com uma legibilidade melhor. Agora, nomes de variáveis. Existem dois padrões muito interessantes. O primeiro padrão é o camel case, eu vou até colocar assim ó, recomendação, recomendação, camel, colocar assim ó, camel, do jeitinho que escreve, camel case. O camel case, ele é um padrão, uma convenção, uma forma de você criar e definir nome de variáveis. O camel case, ele tem esse nome porque ele remete muito à corcunda do camelo. Sabe a corcunda do camelo? Que é essa parte aqui ó, corcunda do camelo, por isso que chama camel case. Tá vendo essas voltinhas aqui? Tá vendo? Então, por que a voltinha, ela remete ao como essa inclinação, digamos nessa letra maiúscula aqui no meio, ela remete a essa corcunda do camelo? Por que? Como que funciona o padrão? No camel case, você escreve a primeira palavra, tudo em minúsculo, e quando você tem o nome de variável que é nome composto por mais de uma palavra, por exemplo, aqui ó, é um nome composto, que é product name, só que a gente não pode criar variável com espaço, não pode, inclusive, a gente pode até criar aqui ó, que a gente não pode criar um product, espaço name, chamado teclado, por exemplo, tá vendo? Não pode ter variável, ter espaço no meio da letra, ele vai entender que são coisas separadas. Então, se eu quero unir, aí entra o camel case, eu posso unir dessa forma ó, começando a próxima palavra com a letra maiúscula, porque se eu deixo assim ó, tudo junto, fica um pouco ruim a legibilidade né, não dá para você ver muito bem que são palavras separadas né, product name, então quando a gente separa assim, a legibilidade fica um pouco não né, fica bem melhor. Então, vou colocar aqui, por exemplo, teclado. Então, esse é o camel case. Outro exemplo ó, vou colocar aqui ó, first, comecei tudo minúsculo, aí name ó, começa a primeira com letra maiúscula, e aí eu posso colocar, por exemplo, Rodrigo. Outro exemplo ó, last name, tá vendo? E aí eu posso colocar meu sobrenome, por exemplo. Outra recomendação de padrão para variável, para nome variável, é outra bastante conhecida, que é o snake case, e aqui, como estava vinculado com cobra né, a referência aqui, eu gosto de falar que é tipo um rastejar, que é você escrever, você escreve o nome das suas variáveis, tudo em minúsculo, mas aí como você separa né, essas variáveis com o nome composto, por exemplo ó, product, aí a gente usa underline, name, tá vendo ó, teclado. First, vamos fazer com first, underline, name, olha só, e aí, Rodrigo, tá vendo ó, last, let né, let, e aí sim, last, name, olha só, e aí, consalve, tá vendo, e aí a gente pode utilizar esses dois padrões, até tem se você procurar aqui ó, camel case e snake case, tem uma imagem bem legal, que você pode encontrar na internet, que tem aqui ó, essas, eu gosto muito dessas ilustrações, tá vendo ó, snake case e camel case, tá vendo ó, e aí tem essas ilustrações que ajudam a você a entender, tem um que tem até uma tabela aqui ó, camel case, tem uma que tem até uma tabelinha, deixa eu ver se eu acho, que além tem outros padrões também, não só eles, deixa eu ver se eu acho aqui camel case, snake case, tem o pascal case, aqui ó, achei, tá vendo ó, tem vários padrõezinhos, deixa eu abrir uma imagem maior ó, tem vários padrõezinhos ó, snake case, tem um pascal case, começa com a primeira maiúscula já, e as próximas também, palavras começam com letra maiúscula, tá vendo ó, tem essa com if, enfim, então você tem padrões, mas eu particularmente gosto bastante, é muito comum você ver esses dois padrões sendo mais utilizados, tá, e a gente vai usar bastante esse principalmente para nomes de variáveis, tá, nomes de variáveis, nomes de funções, esse daqui a gente vai ver muito, por exemplo, sendo utilizado dentro de objetos, que a gente vai ver objetos também em breve aqui no nosso curso, mas o legal é que agora você sabe dessas recomendações e desses cuidados para você criar nomes de variáveis.