WEBVTT Nessa aula, a gente vai focar no tipo String, que é o tipo para armazenar texto. Por exemplo, se eu criar uma variável, vou chamá-la aqui de User, por exemplo, UserName e vou colocar meu nome aqui. E aí, se eu pedir para exibir ali no console, vai aparecer Rodrigo. Se eu pedir para exibir qual é o tipo, então eu posso usar aqui o TypeOf, e coloco na frente qual é a variável que eu quero que o tipo seja verificado. Então, o TypeOf verifica qual é o tipo dessa variável, e aí ele vai mostrar que é String, porque é o que está armazenado ali dentro. Bom, a gente pode, sempre que vai definir um conteúdo do tipo String, que é texto, a gente pode utilizar aspas, como a gente fez aqui. Eu vou colocar em um console.log assim, e eu vou colocar direto uma String com aspas. Aqui a gente tem aspas para poder definir a String, mas também a gente pode utilizar aspas simples, também conhecida como apóstrofos, se eu não me engano. Uma String com apóstrofos. Vou colocar em parênteses, aspas simples, só para poder facilitar. Então, a gente pode também utilizar dessa maneira para criar conteúdo do tipo String, para poder definir texto. Agora, quando a gente usa uma ou outra? Olha só que interessante, eu vou até colocar aqui, quando utilizar uma ou outra. E aí a gente pode fazer o seguinte, olha só, digamos que a gente vai escrever uma mensagem, e nessa mensagem a gente quer usar aspas duplas para destacar. Por exemplo, olha só, eu vou colocar assim, uma String com aspas duplas, dentro de simples, por exemplo. E aí você já vai entender o porquê desse texto. Vamos supor que eu quisesse destacar aspas duplas. Se eu tentar destacar aqui com aspas, está vendo que ele vai se perder o JavaScript. Por quê? Quando eu quero usar aspas duplas dentro do meu texto, então eu uso aspas simples por volta, e aí ele vai deixar aspas duplas aparecer. Deixa eu trazer um pouco para cá, para você visualizar melhor. Deixa eu deixar assim, aí já dá para ver legal. Está vendo aqui as aspas? Então, quando eu quero usar aspas duplas dentro do meu texto, então eu uso aspas simples. E para fazer o contrário também é possível. Eu vou colocar, por exemplo, olha só, com aspas duplas, uma String com aspas simples dentro de dupla. E aí eu vou fechar aqui no parênteses, deixa eu diminuir um pouco agora para cá, e olha só, posso usar aspas aqui. Está vendo? E aí eu vou salvar. Agora, se eu tentar usar mesmo aqui aspas simples, tanto por fora quanto por dentro, ele se perde. E aí ele vai dar erro. Se eu salvar, ele não vai conseguir entender onde começa e termina. Então, é por isso que existem as duas alternativas para você criar o seu texto quando você precisa usar simples ou duplas dentro da sua própria String. E tem uma outra forma de você também definir conteúdo, que é dessa forma aqui. Eu vou usar um console.log e você pode usar aqui o assento grave, também se não me engano, chama assento grave. E qual é a diferença dessa daqui? Você pode fazer tabulação dentro do texto, que é dar enter, dar espaço. Por exemplo, olha só o que eu vou fazer. Uma String com assento grave permite escrever múltiplas linhas. Inclusive, ele vai mostrar respeitando essa formatação. Deixa eu diminuir aqui, ou melhor dizendo, aumentar aqui para você visualizar melhor. Por mais que eu estou aumentando, ele manteve a quebra que eu fiz ali. E aí, se a gente fizer, por exemplo, com as outras estratégias, tanto com aspas duplas, se eu dar um enter, ele não vai funcionar. Ele não vai permitir. Então, tem que estar na mesma linha, a mesma coisa com aspas simples. Não vai permitir. Agora, quando você quer escrever com tabulação, dando enter, enfim, você tem essa estratégia aqui, que você pode utilizar para poder criar o seu texto, utilizando esse tipo de assento aqui também. Então, essas são as maneiras que você tem para poder lidar com esse tipo de dado em texto.