WEBVTT Aproveitando que na aula anterior a gente falou de String, nessa aula a gente vai falar do Template Literals, que é um recurso que a gente pode utilizar com Strings. Você pode encontrar também Template Literals por aí como Template Strings, Interpolação de Strings, tá bom? Mas vamos lá, vamos ver o que é esse recurso. Olha só, eu vou criar aqui duas variáveis. A primeira variável eu vou criar com username, esse vai ser o nome que eu vou usar para essa variável e vou colocar o meu nome aqui, tá? A próxima variável vai ser o meu e-mail e eu vou colocar rodrigo arroba e-mail ponto com, por exemplo, tá? Então tenho essas duas variáveis. E aí a gente pode fazer o seguinte, imagina que eu quero criar aqui uma mensagem, certo? E eu quero criar uma mensagem aqui juntando o conteúdo dessas duas variáveis. Então eu posso fazer o seguinte, se eu colocar assim, username, username e pedir aqui para poder, se eu salvar aqui, e ele vai então exibir aqui no terminal o resultado que é Rodrigo. Só que eu quero colocar o e-mail também, se eu colocar uma vírgula, olha só, e salvar, ele vai mostrar Rodrigo e também vai mostrar o e-mail, tá? Então eu tô aproveitando aqui para mostrar pra você que você pode no console.log passar mais de uma, de um parâmetro, tá? Que a gente vai ver isso mais pra frente, como quando a gente for falar de funções, você vai ver como criar os seus próprios parâmetros, a diferença de parâmetro, argumento, tá? Então dá pra você passar no console.log, por exemplo, se eu colocar aqui, ó, teste, tá vendo? Então você consegue fazer isso. Por que que o Rodrigo ficou embaixo? Se eu aumentar aqui, ó, o Rodrigo foi para baixo por conta da largura aqui, tá? Mas ele colocou um na frente do outro. Só que eu não quero que fique desta forma, tá? Eu quero criar uma mensagem mais formatada, por exemplo, olá, vírgula, o nome do usuário, e aí ponto, eu quero escrever uma mensagem ali com um e-mail, então eu quero fazer algo mais formatado. Eu poderia concatenar, concatenar texto. Concatenar texto nada mais é do que você juntar texto. Poderia fazer assim, ó, let message, por exemplo, poderia também fazer direto dentro do próprio console.log, também dá certo, mas vou fazer separado para ficar mais explicado, tá? Então, olha só, eu posso fazer assim, abro aspas para escrever um olá, por exemplo, vírgula, e aqui eu quero concatenar, ó, sinal de mais, e aqui o sinal de mais é para concatenar. O JavaScript sabe que é uma concatenação e não uma soma, porque a gente está usando texto aqui, então ele sabe que a gente quer montar uma frase. Aí eu posso colocar o username, sinal de mais de novo, e aí eu posso colocar um ponto, você conectou, por exemplo, conectou com o e-mail, e aí eu posso colocar aqui, ó, fecho aspas aqui, e aí sinal de mais, e vou usar o e-mail, e aí eu posso, opa, deixa eu apagar isso daqui, foi sem querer, eu posso pedir para ele exibir o conteúdo de message, tá vendo? Olá Rodrigo, você conectou com, vamos aumentar aqui para a gente ver melhor a mensagem, ou eu posso quebrar aqui, que acho que fica melhor para visualizar. Assim já tá bom, tá vendo? Olá Rodrigo, você conectou com o e-mail, e aí você pode ver que o e-mail rodrigo arroba e-mail.com ficou junto, né? A gente pode dar um espaço aqui, ó, tá vendo? Se eu dar um espaço aqui, e dar um espaço aqui depois da vírgula, a gente vai ter também um espaço sendo considerado, e ele não fica tão colado, tá vendo? Mas fazer dessa forma aqui é uma forma um pouco trabalhosa de fazer, é aí que entra, olha só, é aqui que entra o template literals, tá bom? É aqui que entra esse recurso que torna muito mais fácil e também até mais organizado a leitura, legibilidade é melhor. Olha só como a gente pode fazer, vou fazer dentro do próprio console, eu poderia fazer uma variável para depois exibir, como eu fiz aqui, mas eu vou fazer dentro do próprio console, tá? Vou colocar da seguinte forma, lembra desse sinal, que é o sinal que a gente viu para poder fazer, escrever uma mensagem com enter e tudo mais? Olha só que legal, aqui a gente pode fazer o seguinte, ó, olá, vírgula, e aqui a gente pode usar esse comando aqui, olha só, a gente usa o sinal de dólar, e aí a gente coloca entre chaves a variável, porque direito, olha só, se eu salvar, tá vendo? Olá, Rodrigo, olha que legal isso, porque quando a gente faz isso o JavaScript sabe que a gente quer colocar aqui dentro dessa string, o conteúdo dessa variável, e aí a gente pode seguir com a mensagem, ponto, você conectou com o e-mail, e eu vou fazer a mesma coisa, sinal de dólar, e aí eu vou colocar entre chaves a variável e-mail, e aí ele vai mostrar Olá, Rodrigo, você conectou com o e-mail, e aí o e-mail, pode ver que a gente fez a mesma coisa aqui, de uma forma mais simples do que aqui, com esse monte de sinal de mais, não significa que está errado aqui, é uma forma de fazer, mas eu particularmente gosto mais de utilizar essa estratégia, e você vai ver que eu vou usar bastante ela aí no nosso curso, quando a gente precisar montar frases, contexto, e também utilizando conteúdos de variáveis, para a gente ter frases dinâmicas, porque a cada momento pode conectar um usuário diferente, por exemplo, na nossa aplicação, e pegando o conteúdo ali da variável do usuário que está alugado, do e-mail, enfim, já fica dinâmica a mensagem que vai aparecer de acordo com o usuário conectado, então nessa aula você aprendeu a utilizar template literals.