WEBVTT Agora a gente vai falar do tipo NUMBER. O tipo NUMBER é um tipo para lidar com o número, então se eu colocar por exemplo aqui um console.log em 5 e pedir para ele exibir, você vai ver que é uma cor diferente, ele fica até com uma cor diferente, se eu colocar ele entre aspas, você vai ver que ele fica geralmente com outra cor, é uma maneira também, se você não percebeu, de visualmente você também ter essa informação. Mas aqui a gente pode usar um TYPE OF também para confirmar que 5 é um NUMBER, então o tipo NUMBER você pode guardar valores, vou até colocar aqui, você pode guardar valores inteiro positivo, que é o que a gente fez aqui, eu vou duplicar aqui, deixa eu deixar assim, porque aí fica o exemplo para você caso você queira consultar, inteiro positivo, você também pode armazenar inteiro negativo, olha só, console.log, menos 5, também é um número, você pode também fazer com números reais ou também conhecidos como float, também você pode ver por aí chamando esses números do tipo float, que números são esses, eu vou dar um console.log aqui também para a gente ir visualizando, olha só, 7.5, isso é também um número, e é um número com casa decimal, muito usado por exemplo para valor, quanto deu a conta? Deu 125.70 por exemplo, então aqui a gente tem um valor, um tipo numérico, por isso que a gente guarda dentro do tipo NUMBER e ele é um número real ou float, porque ele tem casa decimais. Uma coisa importante é que aqui a gente não usa vírgula, olha só, não vai usar vírgula, ele entende que são números separados, porque lembra que no console eu posso colocar vírgula e sair adicionando, por exemplo, um texto aqui, olha só, tá vendo, então ele vai achar que são números separados, na programação e seguindo até o padrão, aqui é ponto que a gente utiliza, esse é um padrão que eu digo utilizado nas linguagens de programação. Então, sempre a gente utiliza o ponto aqui na programação e não a vírgula. A gente também pode colocar aqui, olha só, o que eu vou fazer, 12, por exemplo, .5 dividido, eu vou colocar aqui dividido, o barra é para dividir, e eu vou colocar, por exemplo, o meu nome, olha o que vai acontecer, ele vai retornar isso daqui, NAN, isso significa, e eu vou colocar aqui também para você ter essa informação, significa NOT A NUMBER, não é um número isso, porque eu tentei dividir um número por um texto e isso não é possível, e o valor disso vai ser, isso não é um número, um NOT A NUMBER, então essas são as possibilidades do tipo NUMBER.