WEBVTT Nessa aula, a gente vai falar do tipo boolean. O tipo boolean guarda verdadeiro ou falso, tá? Então, por exemplo, se eu colocar aqui console.log e eu colocar aqui true, olha só, é o que vai exibir, esse é o verdadeiro. Se eu colocar aqui false, ele vai exibir false. Então, a gente tem true ou false. Então, um valor do tipo boolean guarda esses dois tipos de informação, ou um ou outro, nunca ao mesmo tempo. Por exemplo, eu vou criar uma variável e vamos chamar, por exemplo, essa variável aqui de isLoading, por exemplo. E eu vou colocar aqui como verdadeiro. Seria um, se está carregando. É muito comum usar essa estratégia de is e aí colocar a palavra, se eu não me engano é gerúndio, quando está com ing, que é de estar executando. Por exemplo, está carregando, está processando, enfim, e assim por diante. Para poder fazer uma verificação, para ver se o sistema tem que aguardar ou não, e assim por diante. Mas aqui, olha só, se eu pegar e pedir para exibir o isLoading, ele vai exibir true. Se eu vier aqui e colocar um type off, para saber qual é o tipo, tá vendo, boolean. E aí a gente tem aqui também o false, também da mesma forma. Então, vou deixar aqui como verdadeiro, para a gente ter aqui, mas aí é basicamente isso. Ele tem esse nome porque é uma homenagem ao matemático e filósofo britânico George Bullis. Essa figuraça aqui, George Bullis, é o cara que inventou, se eu não me engano, algebra boolean, esse é o nome. Eu ia falar matemática booleana, mas algebra booleana. Então, por isso que ele tem, o tipo tem esse nome, é uma homenagem, dado que é baseado nesse sistema de verdadeiro ou falso.