WEBVTT Nessa aula a gente vai ver na prática conversão de tipos e coerção de tipos. Vamos começar pela conversão de tipo. Até deixei aqui anotado para ficar mais didático e fácil para você visualizar. O typecasting ou type conversion são formas que você também pode se deparar quando o assunto é conversão de tipos. Ele ocorre quando você explicitamente transforma um valor de um tipo para o outro. Isso é feito de forma consciente. Quando você usa alguma estratégia para conscientemente, de forma direta, você ir lá e falar assim, olha eu quero converter esse tipo para outro. Por exemplo, eu vou colocar aqui um console.log e eu vou escrever aqui 9, desse jeito, e vou salvar. Pode ver que o 9 apareceu aqui, o número 9, por exemplo. Agora, como que eu sei que tipo é 9 aqui? Eu sei que o 9 aqui é um texto, porque ele está entre aspas, mas se eu quero ter certeza, olha só, eu posso usar aqui o typeof e essa palavrinha aqui vai verificar qual é o tipo desse conteúdo aqui, tá bom? É isso que ela vai fazer e se eu salvar, olha só, se eu pegar e salvar aqui, ele vai aparecer que o tipo é string, certo? Mas e se eu quiser fazer uma conversão, eu quero fazer esse texto virar um número, eu posso usar isso aqui, number, abro parênteses, fecho parênteses. Então, olha só, eu tô pegando number, que é do próprio JavaScript e passando o texto 9 aqui dentro e quando eu salvo, olha só, mudou o tipo, o tipo agora é um number. A gente pode fazer isso com uma variável, por exemplo, eu posso criar um let value que recebe o número 9 e eu posso converter o value aqui, olha só, e aí ele vai aparecer como um number. Se eu coloco direto, tá vendo? Aí ele é um texto, tá? E se eu coloco sem aspas, aí ele voltou, agora ele é um número, porque está sem aspas, tá vendo? Então, vou voltar aqui dessa forma e aí eu vou converter ele, por exemplo, aqui pra um número, eu dupliquei ali a linha pra ficar o histórico aqui, tá vendo? É uma string, agora o value agora virou um number. E se eu quiser agora fazer isso daqui, let age, e se eu pegar, por exemplo, 18 e aí eu quero fazer um console.log aqui, no age, é um número. Mas e se eu quiser converter ele para o contrário agora, para texto, aí eu posso, por exemplo, usar um .toString que no caso de textos, esse é um método também. Depois eu vou falar mais sobre métodos e tudo mais, você vai até entender esse pontinho e aqui esse método, depois a gente vai criar os nossos próprios métodos, inclusive, mas o JavaScript já disponibiliza esse método. Quando você tem algum elemento, alguma variável, quer convertê-la pra string, um .toString para string, para texto, eu vou salvar e olha só, ele mudou aqui pra string, tá vendo? Ou também você pode fazer da outra maneira, console.log, vamos usar aqui um typeof, só que ao invés de usar o .toString, a gente pode fazer assim também, tá vendo? E ele também vai aparecer ali como .toString. A gente pode também fazer o seguinte, converter, então tudo isso que eu tô mostrando, deixa eu colocar aqui até pra ficar bem explicado, tudo isso que eu tô te explicando, eu vou tirar esse comentário daqui, é conversão de tipo e eu vou deixar o coerção aqui embaixo, pra eu falar dele daqui a pouquinho, tá? Pronto, então olha só, aqui a gente tem a conversão de tipo, a gente está convertendo, a gente pode converter, por exemplo, eu vou colocar aqui, vou criar, por exemplo, uma outra variável, que eu vou colocar aqui um option, por exemplo, e eu vou colocar como 1. Se eu quiser converter, por exemplo, vamos colocar um console.log nesse option, o que ele vai ser? Ele é um número. E se eu quiser converter para um booleano, também posso, boolean, e aí eu converto ele pra um booleano, ele vai ser do tipo booleano. Agora, olha só que legal do booleano, se eu pegar aqui e pedir pra exibir o conteúdo aqui convertido, vamos converter primeiro aqui pra boolean, olha só o que que virou, ele virou verdadeiro, porque o 1 equivale a verdadeiro pra ele, agora se eu pôr 0 aqui, olha só, ele virou falso. Se eu colocar 55, ele virou verdadeiro, se eu pôr 1, virou verdadeiro, mas se eu colocar 0, ele virou falso. Se eu colocar menos 25, olha só, verdadeiro. Então, o 0 ele considera como falso, e aí, outro número, e a gente viu que, inclusive, se a gente colocar negativo, ele vai achar, considerar como verdadeiro. Então, são pontos pra você considerar na hora de fazer a conversão. Então, isso aqui é a conversão de tipos, ou typecasting, ou typeconversion, que é conversion, que você, de forma consciente, faz a conversão, mas a gente tem a coerção de tipo, que acontece de forma automática, implicitamente. O JavaScript tenta, automaticamente, fazer a conversão dos valores pra um tipo que seja compatível antes dele realizar a operação. Por exemplo, olha só que eu vou fazer, eu vou fazer aqui um console.log, e eu vou colocar, por exemplo, 10 mais 5. Só que repare que, no caso aqui, o 10 não é um número, é um texto, e se eu salvar aqui, olha que ele vai virar, ele vai virar 105. O que ele fez aqui? O 10 é um texto, e o 5 é um número. Então, quem ele converteu? O 5, o 5 passou a ser um texto, tanto que, se eu colocar aqui um typeof, olha só, string, até, deixa eu fazer assim, eu vou colocar entre parênteses, pra primeiro ele fazer a conta, e depois mostrar o resultado aqui pra mim, pra eu conseguir saber exatamente tudo o que virou. Tá vendo? Interessante, né? Então, nesse caso, a gente não fez essa conversão, o JavaScript fez pra gente. Então, esse é um exemplo de coerção, tá? Então, é legal você ter essa clareza, que a gente consegue converter de um valor para o outro, de forma consciente, clara, direta, intencional, e que também o JavaScript pode tentar fazer coerção de tipos, que é tentar converter automaticamente um dos valores para um tipo que seja compatível para aquilo que está sendo realizado.