WEBVTT Nessa aula eu vou apresentar pra você o conceito de expressões e operadores. É importante você ter clareza e conhecer esses conceitos e daqui a pouco a gente vai colocar eles em prática, tá bom? Vamos começar por operadores. Os operadores são símbolos que a gente usa para fazer operações em operandos. Os operandos são os valores ou as variáveis que a gente usa junto com esses operadores para fazer alguma operação. A gente utiliza para manipular, para comparar os valores, se é igual, se é menor, para poder realizar operações aritméticas, que são as contas de multiplicação, para somar, para dividir e assim por diante. Fazer também operações lógicas, atribuir valor, entre outras que a gente vai ver durante o nosso curso, tá? Agora vou explicar pra você o que é expressão. Uma expressão é a combinação de valores, variáveis, operadores e chamadas de função e aí quando elas são avaliadas elas vão resultar em um valor, tá? Por isso que a gente pode até entender como um quebra-cabeça ou mesmo como essas pecinhas de lego que a gente usa. Então, por exemplo, olha só, deixa eu pegar aqui a ponteira, olha só, tá vendo aqui? A gente tem uma expressão aritmética que soma dois números, porque a gente tem aqui os operandos, então lembra que os operandos são os valores que a gente usa, valores ou variáveis são os operandos que a gente utiliza junto com os operadores. Então, aqui a gente tem os operandos 5, 3 e 7 e aqui a gente tem os operadores aqui, que é o operador de soma ou adição e aí aqui a gente tem uma expressão que vai resultar em um valor, que nada mais é do que o resultado dessa soma de 5 mais 3 mais 7. Aqui embaixo, por exemplo, a gente tem uma outra expressão aritmética que calcula a média, porque pega o resultado da soma e divide pela quantidade de valores, que é 3. Então, esse é um outro exemplo que, no caso, está fazendo aqui, calculando a média. Então, perceba que a gente tem aqui uma expressão, nesse caso, uma expressão aritmética, a gente pode ter expressões lógicas para comparar alguma coisa e tudo isso a gente vai ver na prática agora. Vamos colocar em prática expressões e operadores.