WEBVTT Nessa aula, nós vamos falar dos operadores aritméticos, que são os que a gente utiliza para fazer conta, para calcular alguma coisa. Por exemplo, olha só, vou colocar aqui um console.log e eu vou escrever aqui soma, para a gente visualizar qual é o resultado de uma soma e como eu faço a soma. Por exemplo, eu vou usar aqui, ó, vírgula e eu vou colocar um 12 mais 2. Olha só, se eu salvar, tá vendo que ele vai mostrar aqui 14, porque ele vai mostrar aqui o resultado de 12 mais 2, que no caso, 14. Se eu colocar aqui o 8, ele vai aparecer 20, 12 mais 8, 20. Então, a gente tem aqui o resultado da soma. O que você tem que tomar cuidado é que soma é diferente de concatenar, tá. Por exemplo, olha só, se eu colocar aqui, ó, vou até copiar, tá, a mesma informação e aqui eu vou até colocar, ó, concatenação, concatenação, tá. E se eu coloco eles como sendo do tipo string, olha só o que acontece, virou 128. Não é porque ele fez uma conta, não, ele não fez nenhuma conta. O que ele fez foi, ele pegou ali, ó, deixa eu até colocar aqui do lado, olha só, o que ele fez, basicamente, deixa eu aumentar aqui. Ele pegou o 12 e pegou o 8 e colocou junto, virou 128, tá. Então, basicamente, foi isso que ele fez. Quando a gente concatena, a gente não está fazendo conta, a gente está fazendo uma união de textos, juntando textos. Por isso, cuidado, tá, a gente faz soma com números, por isso que é importante os tipos de dados, né. Então, aqui a gente vai usar tipo numérico, tá. E aí, você pode fazer também com o número quebrado, ó, por exemplo. Olha só, ele vai virar um número quebrado, tá, ou também conhecido como número real, ou também float, como a gente já viu, tá bom. Então, aqui, a gente fez a soma, certo, apesar que eu não preciso colocar o comentário agora, né, porque eu vou usar aqui a própria mensagem para ficar claro que aqui, o sinal de mais é para somar, ok, tá. Vamos dar uma olhada agora, por exemplo, na subtração, ó, console, vamos colocar aqui um console.log na subtração, pronto. Quando eu quero subtrair uma coisa da outra, por exemplo, eu quero subtrair de 12, eu quero subtrair o 8, então, a gente usa o menos, ó. E aí, agora, a gente vai ter aqui 4, 12 menos 8, 4, tá. Ou 12, por exemplo, menos 10, vai sobrar 2, tá, e assim por diante. Então, aqui, a gente tem a subtração. Se eu quero fazer a multiplicação, olha só, console.log multiplicação. E aí, para multiplicação, a gente pode utilizar, ó, o asterisco, tá, então, 3, por exemplo, vezes 3, 5.5, por exemplo, olha só. Aí, a gente vai ter o resultado da multiplicação, 3 multiplicado por 5.5, vai ser 16.5. Então, a gente já viu, ó, o sinal de mais para fazer soma, cuidado com concatenação, né, que é quando você usa string, aí ele vai concatenar, e você não precisa nem ter todas como string, ó, se uma for, olha só, 12 é texto e o 8 é o número, tá vendo, ó, vai prevalecer aqui, porque ele vai fazer aquela coerção de tipo, lembra? Então, só cuidado aí. Então, sempre para operações aritméticas, a gente vai usar o tipo numérico, tá. Eu vou deixar ambos como string aqui para ficar registrado para você, que a gente passou por aqui, te expliquei isso, e também, caso você queira ir salvando aí para ir consultando. Bom, sinal de mais, então, a gente utiliza para fazer soma, o menos para subtrair e o asterisco para multiplicar. Para dividir, a gente utiliza a barra, olha só, divisão, um pouco de divisão, e aí eu vou colocar, ó, 12 dividido por 2, por exemplo, tá, aqui é vírgula, pronto, para ele exibir o resultado na frente, tá. Poderia fazer uma variável separada, mas eu vou colocar aqui para ficar mais objetivo para a gente, tá vendo, ó, 12 dividido por 2 dá 6 para cada, tá bom. Então, aqui a gente tem a divisão, a gente utiliza a barra. A gente também tem um outro operador muito interessante, que é quando a gente quer saber o resto da divisão. Será que se eu dividir 12 por 2, deu 6 para cada, beleza, mas tem algumas divisões que você fica imaginando, né, será que vai sobrar alguma coisa para alguém? Será que mesmo se eu pegar uma quantidade e dividir, será que tem um resto, né, então, olha só, resto da divisão. Se eu pegar aqui e colocar 12 e o operador, para eu verificar o resto da divisão, é o da porcentagem. Então, se eu colocar 12 e aí resto de 2, né, dividido, o resto de 12 dividido por 2, na verdade, né, é isso que ele vai pegar aqui. Então, se eu salvar, tá vendo que ele vai devolver que não sobrou nada, 0. Agora, se eu dividir, ó, 13 por 2, tem resto, então, aqui ele vai verificar o seguinte, né, não é que ele vai fazer a divisão aqui, ele vai verificar qual é o resto da divisão de 13 por 2, ó, ou 13 dividido por 2, e aí sobra 1, porque aí dá 6 para cada e sobra 1. Isso daqui é muito útil, tá, em alguns cenários, por exemplo, um clássico, tá, você quer saber se o número é ímpar ou par. Como que você descobre se o número é ímpar ou se o número é par? Se você dividir ele por 2, e aí se sobrar alguma coisa, o número é ímpar. Se você dividir o número por 2, ou enfim, dividir o número e não sobrar nada, deu certinho, o número é par. Então, é uma forma de você saber aí se o número é ímpar ou par. E, para finalizar, tem um outro operador, ó, console.log, e aqui você pode colocar, por exemplo, eu vou pôr como exponencial, se você quiser colocar como potência, tá. Aqui a gente pode, por exemplo, um número elevado a outro, então a gente pode usar aqui, ó, duas vezes o asterisco, e olha só, 3 elevado a 3, e aqui ele vai dar 27, tá. Então, é o exponencial, a gente pode fazer dessa fórmula, dessa forma aqui, tá bom? Então, essas são operadores, né, são os operadores aritméticos que você pode utilizar para fazer cálculos com o JavaScript.