WEBVTT Nesta aula eu vou mostrar para você os operadores de incremento e decremento no Javascript. Imagina comigo esse cenário, imagina que a gente tem aqui uma variável chamada number que começa com o valor 10, eu vou exibir ela aqui no console para a gente visualizar que é o 10 que está aparecendo ali, certo? Maravilha! Digamos que você quer pegar o conteúdo de number e adicionar mais um você poderia fazer isso aqui, number, então vou pegar a variável number e aí eu quero pegar o que tem dentro da variável number e adicionar mais um então posso fazer assim, eu estou dizendo que o conteúdo de number agora vai ser igual a number que é 10 mais 1, portanto virou 11, legal? Mas se eu quiser eu posso fazer desse jeito aqui, eu vou comentar e a gente pode fazer assim, number mais mais e olha só o mesmo resultado, aqui a gente tem o operador de incremento, eu vou até deixar aqui comentado aqui em cima esse é o incremento, você pode fazer dessa maneira aqui e tem o próprio operador de incrementar, também é possível fazer dessa forma agora olha só que interessante se eu fizer isso aqui, number e aqui mesmo eu tentar fazer number mais mais, deveria virar o que quando eu salvar? 12 aqui, vamos ver, olha só, salvei e aí o que aconteceu? Não mudou nada, mas olha só que interessante se eu pegar e exibir um console.log, virou 12, tá vendo? Porque o incremento, quando a gente coloca o sinal de mais depois, ele vai incrementar após por isso não mostra no terminal, agora olha só se eu fizer isso daqui, deixa até deixar comentado aqui pra você saber, incrementa após, por isso não mostra no console, agora olha só se eu incrementar antes, se eu incrementar antes console.log e aí eu vou colocar mais mais number, olha só, aí apareceu 13 então também é possível a gente fazer o incremento antes, segue também a mesma ideia da gente fazer isso aqui, com um decremento, que segue a mesma ideia do incremento, a gente pode pegar por exemplo e fazer um decremento depois ou após, é possível e aí a gente pode colocar aqui o number menos menos agora, então menos menos é quando eu quero decrementar, eu quero tirar, se eu salvar ele vai continuar aparecendo 13 né, mas se eu exibir de novo console.log aqui no number novamente ó, menos menos, aí ele já vai mostrar com 12, tá vendo? Deixa eu diminuir um pouco aqui, mostrou com 12, agora eu posso também fazer o decremento antes, decremento antes, igual a gente viu, também é possível, aí eu coloco menos menos number, olha só, aí agora tem que ser 11, ou melhor né, 12 né, na verdade não, 10, porque aqui era 12, aí a gente tirou, virou 11 né, decremento pronto né, então aqui ó, aqui no incremento antes era 13, aí aqui continuou 13, só que aqui a gente tirou 1, então aqui já virou 12, aí aqui já virou 11, aqui 10, tá vendo? Por isso tanto que se a gente tira aqui ó, só para não confundir, eu vou comentar aqui, para você visualizar ó, então aí ele volta para 12, então aqui é 13, como a gente tirou 1 antes ó, aí virou 12 tá, então você pode ir brincando e testando, você também pode fazer desta forma aqui, olha só que interessante, eu vou pegar o number por exemplo, e aqui o number a gente sabe que virou 12 certo, deixa eu pegar o number e eu vou fazer isso daqui no number, eu vou falar que o number vai receber sinal de mais, igual e vou colocar 10, olha isso, eu vou colocar aqui ó, o number e vou salvar, olha só, virou 22, esse operador aqui é operador também para você pegar o conteúdo de number e adicionar, no caso não é nem mais 1, porque quando a gente faz number mais mais, a gente está acrescentando mais 1, number menos menos, a gente está tirando 1, então mais mais adicionando mais 1, menos menos, a gente está tirando 1, agora quando a gente quer colocar mais 2, mais 3 e assim por diante, a gente pode usar aqui ó, esse operador, mais igual e coloca o valor que você quer adicionar, agora se eu quiser tirar, a mesma ideia, menos igual, eu vou tirar por exemplo 2, olha só, e aí number agora é 20 tá, então você pode também adicionar grandes valores né, ou incrementar, e também decrementar, a decrementar, vamos por, decrementar mais de 1 e incrementar mais de 1 também, mais de 1 tá, então a gente pode até colocar aqui ó, colocar e aqui para ficar bem claro, remover, a gente está removendo, tá bom, então tem essa possibilidade, olha só quantos operadores a gente viu aqui né, a combinação desses operadores e as possibilidades para você adicionar, tirar, adicionar e tirar, é com mais facilidade, é a mesma coisa do que fazer isso daqui tá, que a gente já viu ó, number igual a number por exemplo mais 20, a mesma coisa do que isso, ou a mesma coisa do que number igual a number menos 20 tá, e aí se eu dar um console.log aqui ó, deixa eu deixar um console.log aqui para a gente ver ó, ele foi para 40, porque já estava 20, adicionei mais 20 né, para 40 e se eu colocar aqui, aí vai voltar para o 20, porque estava 40, eu tirei 20, tá vendo, então são variações para você lidar com o incremento e decremento com o JavaScript