WEBVTT Na programação, assim como na matemática, tem esse conceito de ordem de precedência que a gente vai usar bastante também, principalmente quando a gente tem vários operandos ali e operadores que a gente quer utilizar juntos para fazer uma conta e a gente quer definir o que deve ser calculado primeiro, por exemplo. Por isso que é importante você conhecer ordem de precedência, caso você não conheça. Relaxa, porque não é difícil, você vai ver que é mais tranquilo do que o nome parece. Então vamos dar uma olhada nisso junto. Primeiro vamos entender o que é ordem de precedência. A ordem de precedência é quando uma expressão tem múltiplos operadores, como eu já mencionei, e na programação e em expressões matemáticas, a ordem de precedência é quem vai definir qual a operação vai ser realizada primeiro. Aqui tem essa tabela que mostra qual é o nível mais alto, aquilo que tem prioridade e o que tem menos prioridade, digamos assim. E aí você tem categoria e operadores. Então, por exemplo, exponenciação tem prioridade em cima de multiplicação, em cima de divisão, de porcentagem e também tem prioridade com relação à adição. Olha só, por exemplo, os operadores relacionais, os lógicos, que a gente também vai ver. Então existe uma ordem de prioridade, o que vai ser calculado primeiro se você não definir o que deve ser feito. Então olha só esse exemplo. Quanto você acha que vai dar essa conta? 2 mais 3 multiplicado por 4. Quanto você acha que vai ser o resultado disso? Qual será o resultado? Vou dar um tempo para você pensar. Tenta pensar aí qual será o resultado. 2 mais 3 multiplicado por 4. Bom, se eu fazer 2 mais 3, eu acho que 2 mais 3 vai dar 5. E aí se eu multiplicar 5 por 4, vai dar 20. 5 multiplicado por 4, é isso, será? Vamos ver? Olha só, não vai ser bem assim, porque primeiro ele vai fazer a multiplicação. Lembra que a multiplicação tem mais prioridade em relação ao operador de soma? Então se eu fazer 3 multiplicado por 4, vai dar 12. E a próxima conta que ele vai fazer é pegar o resultado, que foi 12, e somar com 2. E aí o resultado dessa conta vai ser 14. E aí que entra a ordem de precedência. Então a multiplicação antes da adição, porque essa é a prioridade. Agora vamos alterar essa sequência utilizando o parênteses. O parênteses permite definir o que a gente quer que seja feito primeiro, qual conta a gente quer que seja feita primeiro. Então perceba que aqui a gente adicionou um parênteses antes do 2 mais 3 e um depois do 2 mais 3. Quando a gente coloca o parênteses, a gente está dizendo para o JavaScript que a gente quer que essa conta seja feita primeiro, e o resultado disso seja utilizado na sequência aqui para multiplicar com 4, ou com qualquer outro operador que tivesse aqui. Então nesse caso vai ser feito primeiro o 2 mais 3, que é igual a 5, e depois o 5 multiplicado por 4, agora sim vai dar 20. Porque a gente usou o parênteses e mudou tudo, mudou o resultado. Imagina se você não conhece a ordem de precedência e vai lá fazer um sistema financeiro que vai dar mais dinheiro ou menos dinheiro, imagina a confusão que isso vira. Então é aí que entra a ordem de precedência. Então agora que você entendeu a ordem de precedência, o conceito, a gente vai utilizar bastante isso aí nas nossas aplicações e na prática, e nos nossos exemplos também, claro.