WEBVTT Nessa aula a gente vai conversar sobre o Group Operator ou o parênteses que a gente usa para definir a ordem de procedência para dar prioridade para uma operação ser realizada primeiro. Então vamos lá, vamos usar aquele mesmo exemplo inclusive que a gente viu na aula anterior. Então eu vou criar, por exemplo, um total vai ser igual a 2 mais 3 e vou multiplicar, por exemplo, por 4. Se a gente pedir para exibir esse resultado aqui, a gente vai ver que o resultado deu 14. Só que eu quero, por exemplo, que a soma seja feita primeiro. Então a gente pode fazer o seguinte, eu vou fazer aqui embaixo, vou até colocar assim como total 1 e eu vou criar aqui um total 2, a nível de exemplo mesmo. Então vou criar aqui console.log o total 2 e aqui total 1. Como eu quero que essa conta seja feita primeiro, eu coloco o parênteses. E olha só, resultado diferente, a gente tem 20. Então isso é bastante utilizado, por exemplo, um cenário que a gente utiliza bastante, eu vou chamar de média aqui e aí, por exemplo, a gente tem, vamos supor que o aluno tirou 9.5, aí eu quero somar com um 7 que ele tirou e quero somar com uma nota 5. E aí eu quero calcular a média dessas notas. E aí eu vou usar aqui, então, o barra para dividir por 3. Se eu pedir para somar aqui, para fazer essa conta que é a soma desses números aqui e dividir por 3, olha só o resultado que vai dar, vai dar 18. Por que? Se a gente resgatar, lembra aquela tabela? Deixa eu mostrar para você aquela tabela que a gente viu na aula anterior. Olha só, está vendo? No caso aqui, a divisão vai ter prioridade, aqui está a adição, vai ter prioridade em cima da adição. Então ele vai fazer basicamente isso. Vamos conferir essa conta? Vou pegar a calculadora e vamos conferir o que ele fez. Ele pegou o 5 e dividiu por 3. Então, 5 dividido por 3 deu 1.6. E aí ele somou com 9.5 e com 7. Olha só, o resultado 18 e aí o que deu? Está vendo? Ele fez a conta de trás para frente. Só que, deixa eu fechar a calculadora aqui, você já pegou a ideia de como foi o raciocínio. Só que, para calcular a média, eu preciso primeiro somar esses aqui, para depois o resultado daqui dividir por 3. Então, neste caso, como a gente colocou o parênteses, olha como muda o resultado. A nota foi agora 7.16 e por aí vai. Então, por isso que o Group Operator é importante para a gente determinar o que a gente quer que seja calculado primeiro. Quando a gente vai fazer uma conta no JavaScript, isso também é muito comum em outras linguagens de programação também.