WEBVTT Agora a gente vai começar a olhar os operadores lógicos e vamos começar pelo operador igual a e também o diferente de. Olha só, eu vou criar uma variável que eu vou chamar de on, vai ser 1. Eu vou criar aqui uma variável, por exemplo, vou chamar ela de to e vai ser igual a 2. Então, eu vou mostrar pra você que esse operador igual igual, ele é um operador chamado igual a, quando a gente quer fazer comparações, tá bom? Então, olha só, se eu colocar console.log e eu quero saber se o conteúdo que está dentro da variável 2 é igual ao conteúdo, eu posso até fazer assim, se o que está dentro da variável 1 é igual ao que está dentro da variável 2, do on é igual ao to e ele vai dizer que é falso porque não é. Eu posso também comparar assim, console.log, por exemplo, e aí eu quero saber se o que está dentro do on é igual, por exemplo, a 1 e olha só o que ele vai mostrar, verdadeiro, porque é. Agora, olha isso daqui, se eu colocar um console.log e eu colocar isso daqui, eu quero saber se o que está dentro da variável on é igual a string 1 e se eu salvar, ele vai dizer que é verdadeiro, mas, opa, aqui tem a diferença, digamos, desse operador igual a. Ele vai olhar pro conteúdo e não pro tipo, tá bom? Então, lá dentro da variável 1, o que está lá é 1. Então, ele olhou pro conteúdo, beleza, o conteúdo é igual. Agora, não necessariamente o tipo é igual, porque aqui a gente está comparando um tipo number, numérico, com string, mas ele olha pro conteúdo e não pro conteúdo e pro tipo, tá? Então, é bom você ter essa clareza. E aí a gente tem o diferente, ó, o diferente de, aí a gente usa esse operador aqui, ó, exclamação igual. Olha só, por exemplo, eu vou verificar se o 1 é diferente do 2 e agora ele retorna, ó, verdadeiro, tá vendo? Vou até fazer o seguinte, ó, eu vou colocar um console.log assim, pra separar, tá, igual a, só pra separar o resultado ali e aqui eu vou colocar diferente de. Pronto, só pra gente diferenciar os resultados que estão sendo exibidos ali, pra ficar melhor, tá vendo? Agora, se eu colocar, por exemplo, ó, vou usar aqui de novo o console.log .log e eu vou colocar o seguinte, eu quero saber se o 1 é diferente de 1 e se eu salvar, ó, ele vai falar que é falso, porque de novo ele olha pro conteúdo e a mesma coisa, se eu duplicar essa linha e só colocar ele entre, aqui, como sendo uma string, né, entre aspas, também ele vai dizer que não, não é diferente, pra ele é igual, porque ele não olha, de novo, pra reforçar, né, ele não olha pro tipo e pro conteúdo, ele foca no conteúdo, então, esse é o igual a e diferente de, tá bom?