WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você o estritamente igual a e o estritamente diferente de, tá? Vamos começar pelo estritamente igual a. O que que muda? Ele olha pro tipo e pro valor na hora de verificar se é igual. Então ele não vai olhar só pro conteúdo, né, que é o valor. Ele vai olhar também pro tipo. Então, por exemplo, eu vou criar aqui de novo uma variável 1 e vou criar uma outra variável 2. Igual a gente fez até no exemplo anterior, quando a gente olhou pro igual a e o diferente de, né? Bom, o que muda é que aqui a gente vai usar o sinal de igual 3 vezes. Então se eu coloco console.log 1 é igual a 1 e olha se eu salvar, agora ele vai dizer que é verdadeiro, beleza? Bateu. E se eu colocar assim ó, com o 1 entre aspas, ou seja, tô comparando o número com o string, certo? Olha só, agora ele retornou falso. Por quê? Quando ele olha na comparação ele vai olhar pro tipo e neste caso o 1 é um número e aqui é uma string, certo? Então o tipo não é o mesmo. O valor é, mas o tipo não. Então é o suficiente pra ele considerar como falso. Pra ser verdadeiro tem que ser do mesmo tipo e do mesmo valor. E a mesma coisa acontece com o estritamente diferente de, que aí a gente vai usar a exclamação e o igual duas vezes. Estritamente diferente de e vai seguir a mesma ideia. Então olha só, se eu quero verificar se o 1 é diferente do 2, olha só, ele vai falar que sim, que é. Se eu quero comparar, por exemplo, se o 1 é diferente de 1, olha só, ele vai retornar que é falso, é diferente. E se eu quiser verificar, por exemplo, se o 2 é diferente de 2, ele vai retornar que é falso, porque não é. O 2 é igual a 2. Agora se eu colocar aqui que ele é diferente de, por exemplo, vamos usar aqui, sei lá, vamos pôr aqui o 2 assim e salvar, ele vai retornar que é true, tá vendo? Porque ele olhou pro tipo e falou, opa, não é o mesmo tipo. Isso é uma string, isso é um número. Então geralmente aí você agora esteja se perguntando, talvez esteja se perguntando, Rodrigo, beleza, qual eu devo utilizar? Minha recomendação, utilize o estritamente igual a e o estritamente diferente de. Porque é muito bom você comparar se é do mesmo tipo, se é do mesmo valor também. Então quando você usa o igual a, o diferente de, você está olhando só para o conteúdo e não que o conteúdo não seja importante. É importante, mas também é importante você ver se aquilo é um número, se é do mesmo tipo, principalmente se você vai fazer uma conta. Então imagina só, será que dentro de um valor tem um texto? Na hora que eu vou fazer uma conta, será que não pode cair naquele problema de ao invés de somar, ele concatenar achando que eu estou montando uma frase? Enfim, então sempre a gente prefere usar o estritamente igual a e o estritamente diferente de. Porque aí a gente tem certeza de que a gente está comparando se, além de ser do mesmo tipo, é o mesmo conteúdo também, tá bom?