WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar para você os operadores que você pode utilizar para verificar se um valor é maior ou menor que o outro, se é igual, se é diferente. Então vamos lá, olha só, eu vou criar duas variáveis, a primeira eu vou chamar de balance, vou colocar como 500, vou usar essa variável para criar aqui o seguinte exemplo, imagina que você tem um usuário que tem a conta dele e aí o balance é o saldo da conta, eu vou criar uma outra variável, payment, que é o valor do pagamento que o usuário tem que fazer e eu vou, por exemplo, colocar 120. Eu quero verificar se o saldo é o suficiente para pagar a conta, então quero saber se o saldo é maior do que o valor da conta, aí eu posso usar o seguinte, o operador de maior e o operador de maior é essa seta aqui para sua direita, ele é o maior que, por exemplo, olha só, vou usar um console.log para verificar se o balance é maior do que, do que o payment, e olha só, ele vai dizer que sim, verdadeiro, ele vai retornar um verdadeiro ou falso, porque a gente está fazendo aqui um teste lógico verificando se um valor é maior do que o outro, no caso, se o balance é maior do que o payment. Se eu quiser ver o contrário, aí eu posso usar o menor, esse é o operador de menor que, e aí a gente pode também fazer um console.log em balance menor que payment. Nesse caso, estou verificando se o balance é menor do que o payment e ele vai retornar falso, que não é, né, balance é maior do que o payment, a gente já viu isso nesse teste aqui em cima, só que imagina só o seguinte cenário, digamos que eu tenha no meu saldo exatamente 120, vou até executar aqui um console.log para a gente ver qual que é o nosso saldo, 120. Imagina só, eu tenho 120 na conta e a conta que eu tenho no meu saldo, né, e eu quero fazer o pagamento aqui dessa minha conta que é exatamente 120. Se eu usar aqui balance maior do que o payment, ele vai dizer que é falso, só que eu tenho saldo o suficiente, né, para pagar essa conta, então eu quero verificar se o meu saldo é maior ou igual o valor que eu quero fazer o pagamento. Eu posso usar aqui, junto com esse operador de maior, o sinal de igual que ele vira o operador de, olha só, de maior ou igual, maior ou igual a, e se eu salvar agora ele vai retornar como verdadeiro, tá, e aí você também tem o sinal de menor e também igual, tá, menor ou igual a, você pode fazer a mesma ideia, ó, menor ou igual a, e aí ele vai retornar aqui verdadeiro, porque o balance é menor ou igual ao payment, né, vou alterar ele aqui, ó, só para a gente visualizar, eu vou colocar o balance como 500 de novo, e aí agora ele vai retornar como falso, tá bom, então eu vou modificar aqui, ao invés de modificar direto ali, para não alterar os valores com os logs anteriores, tá, então aqui você viu o operador de maior que, de maior ou igual a, e também viu o menor que, e o menor ou igual a, tá, então esses são operadores que você pode utilizar para fazer comparação aí entre valores.