WEBVTT Agora a gente vai focar nos operadores de atribuição, tá? Eu vou criar uma variável aqui que eu vou chamar ela de Value, não vou colocar nada nela ainda e eu vou mostrar pra você o seguinte, o operador de atribuição, você já conhece ele e já está usando bastante ele, que é o sinal de igual, tá? Então o igual é o atribuição. Então quando eu coloco igual, deixa eu só exibir ele aqui com o console, colocando aqui o igual, eu estou atribuindo um valor, estou dizendo qual é o valor que eu quero colocar ali dentro. A gente consegue adicionar, também fazer um incremento, como você já viu, por exemplo, eu posso pegar esse valor e adicionar, por exemplo, mais dois, né? E aí se eu exibir agora o valor vai ser três, a gente também pode fazer o decremento e aí o decremento a gente vai remover, né? Então eu posso fazer, também vou remover aqui o dois, olha só, ele voltou pra um. A gente também pode, além desses, incremento e decremento, fazendo uma operação de adição e de subtração, a gente também pode fazer a multiplicação, a gente pode multiplicar. Olha só, eu vou, por exemplo, pegar o valor e vou atribuir a multiplicação aqui por três, e aí eu vou colocar aqui um console.log pra gente visualizar o resultado. E aí vai ficar lá três mesmo, né? Porque se eu pegar e tirar aqui só um, aí aqui isso foi dois, aí multiplicou por três, virou seis. A gente também consegue fazer a divisão, tá? Então eu posso pegar o valor e atribuir a ele, por exemplo, a divisão por dois. Olha só, vou dar um console.log aqui pra gente ver e aí ele foi pra três. A gente também pode utilizar aqui o resto da divisão na atribuição. Então a gente pode pegar também aqui e pegar o resto ali de dois e aí ele vai colocar um, que aí dividiu ali três por dois, deu um pra cada, sobrou um, né? E também a exponenciação, a potência, né? Também a gente pode fazer dessa forma, usando lá duas vezes o asterisco, vou elevar a dois e vamos dar uma olhada aqui no resultado. Acabou ficando um, né? Mas aqui se eu pegar, por exemplo, e comentar aqui, só pra ele não usar esse valor aqui, deixa eu comentar essas linhas, olha só. E salvar, tá vendo? Aí foi pra nove, porque ele pegou três e aí fez aqui a potência, com dois, e aí foi pra nove, tá bom? Então a gente consegue também usar esses operadores combinados à atribuição de um conteúdo a uma variável.