WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar para você os operadores lógicos. A gente vai usar bastante esses operadores para tomar decisões dentro das nossas aplicações. Vamos utilizar eles em condições, definir fluxos baseados em testes lógicos que a gente vai fazer. A gente já vai chegar nessa etapa de usar condições e tudo mais, mas como a gente já está falando de operadores nessa etapa do curso, então já vamos trazer aqui os operadores lógicos que a gente vai usar eles logo logo também. E para fazer um exemplo aqui eu vou fazer o seguinte, eu vou criar uma variável chamada email e digamos que essa variável ela vai guardar um conteúdo do tipo booleano dizendo que o e-mail está correto. E a mesma coisa com a variável senha, só que aí eu vou usar aqui também a senha com o valor booleano também. Então digamos que são variáveis que testou se o e-mail e se a senha do usuário está correta, certo? Então aqui eu quero te mostrar primeiro o operador end, que é o operador e, que é representado por essa combinação aqui, duas vezes a letra e comercial. Para que serve esse operador? O operador end ele vai retornar verdadeiro se todas as condições forem verdadeiras, se tudo que está dentro da análise dele for verdadeiro ele retorna verdadeiro, se uma sequer for falso é o suficiente para ele retornar falso, tá bom? Por exemplo, olha só, vou colocar um console.log e eu quero verificar se e-mail e senha é verdadeiro. Se o e-mail e se a senha é verdadeiro significa que eu quero liberar o acesso desse usuário, certo? Então vou colocar aqui o e-mail e password e vou salvar e ele vai devolver que verdadeiro. Como o e-mail e a senha estão corretas, porque eu coloquei aqui como verdadeiro, então eu vou liberar o acesso desse usuário no sistema, por exemplo. Então veja só que quando você faz login em uma aplicação, se você ainda não sabia disso, basicamente é esse o teste que a gente vai usar, saber para verificar se o e-mail e a senha estão corretos. Agora se, por exemplo, a senha não está correta, vou colocar um falso e eu salvar, olha só que aconteceu, o resultado foi para falso agora, porque como eu disse, o operador Andy vai retornar verdadeiro se todas as condições forem verdadeiras. O e-mail é verdadeiro, então check. A senha não é verdadeira, é falso, então ele retorna falso. Diferente de outro operador, que é o operador OR. O operador OR que é o operador OU, que é representado por pipes, duas vezes o pipe aqui. Então olha só a diferença, se eu colocar aqui console.log, e-mail, OU, Password, olha o resultado, aí ele retorna verdadeiro, porque no operador OR, se uma for verdadeira, já é o suficiente para ele retornar verdadeiro. Todas têm que ser falsas, para ele retornar falso. Então se eu coloco o e-mail aqui, como falso também, ele retorna falso, inclusive continua falso o de cima também. Então vou voltar aqui para true, e olha só, falso e true. E a gente tem também o operador de negação, que é o NOT. Negação, vou colocar aqui, negação, e a gente usa a exclamação. Por exemplo, se eu colocar aqui console.log no password, o password, ele está falso. Se eu quiser inverter o valor dele, eu coloco aqui exclamação, e olha só, virou true. Não é que eu estou alterando o conteúdo da variável, não, o conteúdo da variável continua falso, mas na hora de apresentar ele, estou fazendo a inversão dele, estou verificando se ele é o oposto de verdadeiro, estou verificando se ele é falso. E aí, o que ele retorna? Que sim, que é falso. E você pode também usar vários, por exemplo, você pode colocar aqui, digamos que a gente tenha uma outra variável, você pode adicionar aqui, por exemplo, digamos que é admin, isadmin, tem que ser administrador, enfim, você pode verificar aqui, está vendo? isadmin. Então você pode adicionar, você pode também usar eles combinados, se você quiser, você pode combinar eles, enfim. Então esses são os operadores lógicos. Vou deixar assim esse exemplo aqui, para você ter essa clareza do AND, OR e NOT, e agora você sabe a diferença entre eles.