WEBVTT Nessa aula, a gente vai falar de estrutura de condição. Esse é um conceito muito importante de você aprender, caso você não conheça, e daqui a pouco a gente já vai colocar ele em prática, tá? A estrutura de condição, vamos dar uma olhada aqui no conceito, tá? Ela permite executar diferentes ações com base em uma condição, verdadeiro ou falso. Então, você faz um teste lógico, e baseado nesse teste lógico, você pode pedir para o seu sistema fazer uma coisa, ou fazer outra, né? Com a estrutura de condição, você consegue fazer com que a sua aplicação tome decisões. Você consegue também direcionar o fluxo da tua aplicação com base em condições. Imagina só, digamos que você tenha um usuário que está tentando acessar o seu sistema. Você precisa verificar se o e-mail e se a senha estão corretos. Então, você faz uma verificação. E-mail e senha estão corretos? Então, esse é o seu teste lógico. Se sim, se verdadeiro, você vai permitir que o usuário, então, acesse o sistema. Se falso, você vai emitir, por exemplo, uma mensagem dizendo que o e-mail ou que a senha estão incorretos, e não vai deixar o usuário acessar o sistema. Então, perceba que tudo foi a partir de uma condição, tá bom? Então, é para isso que a gente usa estrutura de condição. Vamos olhar esse outro exemplo aqui. Imagina só que eu tenho uma porta e eu quero entrar por essa porta. Mas eu preciso fazer um teste antes. Será que essa porta está aberta? Então, eu posso fazer um teste lógico. Eu posso verificar qual é a condição, se ela é verdadeira ou se ela é falsa. Então, sempre a gente vai ter uma condição. Então, a porta está aberta. Se for verdadeiro, então, eu posso pedir para entrar. Se for falso, então, eu tenho que abrir a porta primeiro, ou solicitar para que a porta seja aberta. Então, perceba que a gente tem uma condição, e baseado na resposta dessa condição, que sempre vai ser ou verdadeira ou falsa, a gente pode executar uma coisa ou outra. Então, agora que você já entendeu o conceito de estrutura de condição, vamos colocar isso em prática.