WEBVTT Nessa aula eu quero mostrar pra você o operador condicional ternário e você já vai entender o porquê do ternário. Olha só, eu vou criar uma variável chamada age que eu vou colocar que ela começa com 16 e aí eu quero saber o seguinte, será que essa pessoa pode dirigir? Então vamos lá, eu vou pegar um console.log e aí eu quero que apareça ali o seguinte, se a pessoa pode dirigir vai aparecer a mensagem você pode dirigir, se ela não pode dirigir você não pode dirigir, é a mensagem que deve aparecer ali no console. Só que como que eu vou saber se a pessoa pode dirigir ou não? Como o JavaScript vai saber o que ele tem que exibir ali no console? Baseado em uma condição, então eu vou definir a condição que vai ser se age for maior ou igual a 18. Então se age for maior ou igual a 18, então eu quero que apareça a mensagem você pode dirigir e aqui eu vou usar a interrogação para escrever agora em sequência, você pode dirigir. Caso contrário, se age não for maior ou igual a 18, a outra mensagem que eu quero que apareça é você não pode dirigir. E agora eu vou salvar aqui, foi um erro a mais, deixa eu tirar esse, pronto. Eu vou salvar e olha só apareceu você não pode dirigir, porque o age é 16. Se eu trocar o age, por exemplo, para 21 e salvar, olha só, você pode dirigir. Mudou o resultado. Por que mudou o resultado? Porque o resultado aqui, a mensagem que vai ser exibida, ela vai ser exibida baseada na condição que é essa. Idade, o age tem que ser maior ou igual a 18. Então ele vai mostrar, você pode dirigir. Aqui deixa eu colocar com um V maiúsculo também para ficar com o mesmo padrão e aqui com um pontinho também para ficar tudo padronizado. Então vamos lá, por que chama ternário? Porque aqui a gente tem três etapas, três etapas, por isso ternário de três. A primeira etapa, a gente tem a condição, que é a verificação lógica que a gente faz. Se for verdadeiro, ele vai mostrar essa mensagem aqui, que aparece logo depois do sinal de interrogação. O sinal de interrogação, ele é aqui o operador que indica para a gente o que deve acontecer se o resultado da condição ou do teste lógico for verdadeiro. Se não for verdadeiro, aí tem o dois pontos aqui, o dois pontos indica qual é o resultado se a condição for falsa. Para até ficar mais fácil de visualizar, a gente pode fazer isso daqui. Olha só, eu vou fazer assim, eu vou deixar assim e vou dar um Enter aqui e olha só, fica mais fácil de você visualizar assim, não fica? Olha só, teste lógico, a gente pode até colocar comentário, teste ou condição, condição, aqui ele vai executar se verdadeiro e aqui ele vai executar se falso. Então, por isso que ele tem esse nome de, deixa eu tirar esse pontinho aqui né, por isso que ele tem esse nome de ternário né, tem essas três etapas aqui e tem que ser com esse padrão. Se você inverter aqui, ele vai acusar erro, ele vai falar assim, opa, não conheço essa estrutura, porque nesse caso é uma estrutura, então a gente tem que respeitar essa estrutura. Condição, tá vendo? Condição, se verdadeiro, tá vendo? Três, e se falso, tá vendo? Por isso que a gente tem esse nome de ternário, legal? E aqui, então agora dentro do ternário, você pode, dentro dessa condição, usar todos os operadores lógicos que você conhece. Agora, olha só, se eu quiser, eu posso fazer o seguinte também, console.log, eu quero verificar se a idade é menor do que 18, aí eu exibo a mensagem, eu posso inverter a sequência, né? Aqui tá a condição e aí se verdadeiro, eu vou usar o, você não pode erigir, agora é o contrário, né? Se falso, aí eu vou usar, você pode dirigir, agora é o inverso, né? Que agora eu tô verificando se é menor do que 18, tá vendo? Então, se é menor do que 18, opa, não pode dirigir. Então, você também pode fazer dessa forma e também fazer teste lógico com os operadores que você já aprendeu aí pra usar na sua condição, tá? Então, esse é o operador ternário.