WEBVTT Nessa aula eu vou explicar pra você a diferença de false e truth. O false é quando o valor é considerado falso, é isso. O truth é quando ele é considerado verdadeiro em contextos onde um booleano é obrigatório, que é o caso de condicionais e de loop. Então, olha só, eu vou colocar, deixa eu te mostrar na prática isso, tá? Eu vou colocar um console.log aqui, eu vou colocar assim, exemplos de false, vamos começar pelo false, tá? E aqui eu vou colocar, por exemplo, console.log, eu vou usar o ternário, tá? Então, o falso é falso mesmo, vou até colocar assim, verdadeiro, verdadeiro, e vou colocar aqui, falso, tá? Vou colocar dessa forma aqui, tá? Só pra gente brincar aqui com o ternário e exibir verdadeiro se o conteúdo for considerado truth e falso se for considerado false. Olha só, o falso já vai cair aqui em falso mesmo, né? A gente já tava esperando que isso acontecesse, né? Agora, olha só, eu vou duplicando aqui, tá? Ctrl-C, Ctrl-V, eu vou colocar o zero, olha só o que acontece com o zero, o zero também é considerado falso, tá vendo? O menos zero também, ó, menos zero também é considerado falso. Quem mais é considerado falso? Se você colocar um texto vazio, ó, não tem nada aqui, tá vendo? Eu abri e fechei aspas e não tem nada dentro, também é considerado falso. Se eu colocar, por exemplo, aqui, nulo, olha só, nulo, o nulo a gente já usou, não, a gente usou o falso, né? Então, se eu colocar o nulo, também é considerado um valor falso. Se eu colocar undefined, olha só, também, se eu colocar aqui o not a number, não é o número, também é considerado como falso, tá vendo? Então, esses são valores do tipo falso, que é quando um valor é considerado falso. Vou duplicar aqui, ó, deixa eu copiar e agora vamos dar uma olhada aqui nos valor considerado como truth, né? Considerado como verdadeiro. Deixa eu aumentar aqui um pouquinho, pra gente visualizar melhor. Pronto, eu vou copiar até agora esse mesmo console.log, só pra gente não ter que digitar, não fazer você digitar tudo, né? Porque é um padrão, só pra gente ver os valores. Agora, se eu colocar verdadeiro, ó, aí é que a gente vai ter verdadeiro, porque é considerado um valor verdadeiro mesmo. Agora, olha só, um objeto vazio. A gente vai ver em outra aula, bastante detalhes sobre objetos a fundo, tá? Mas, se eu colocar um objeto vazio, ele é considerado verdadeiro também. Você vai ver que é muito comum, às vezes, usar um objeto para fazer alguma comparação. E se a gente tentar comparar, verificar, né, um objeto é verdadeiro, tem que tomar cuidado, porque se o objeto tiver vazio, ele pode ser considerado verdadeiro, dependendo como você faz a comparação. Às vezes, é um objeto que você quer verificar se tem ali dentro um produto selecionado, ou alguma informação do usuário, e assim por diante, né? Então, por isso que é legal conhecer o que o JavaScript considera como falso e o que ele considera como truth, porque isso é importante na hora de trabalhar com as condições, né, para definir o fluxo da aplicação. Outro exemplo aqui, deixa eu copiar aqui essa linha, e o outro exemplo é um array vazio. Também a gente vai ver ainda, aqui no nosso curso, bastante sobre array. Vou salvar, olha só, ele também, se o array é vazio, ele considera também como verdadeiro. Outro exemplo, um número inteiro, se colocar o número 1, né, desde que não seja 0, que a gente viu que o 0 e o menos 0 caem no falso, mas o 1 já é considerado como verdadeiro. Outro exemplo é número real, ou float, né, por exemplo, 3.23, vai ser considerado também. Outro exemplo é texto com algum valor, por exemplo, o 0 aqui já é o suficiente. Se eu escrever meu nome aqui, também já é o suficiente para ele considerar como verdadeiro. E outro cuidado que você tem que ter, olha se eu colocar um espaço, também vai ser considerado como verdadeiro, tá? Porque o espaço é um carácter. Então, vou até deixar ele aqui, ó, para você lembrar. Olha só, vou deixar também como se fosse o 0 com 0, ó, verdadeiro, tudo verdadeiro, ó. Espaço e texto mesmo. Inclusive, se você pegar aqui e colocar, ó, desse jeito, ó, ele falso assim, é um texto, ele vai considerar como verdadeiro, né. É, olha só que interessante, se a gente pegar aqui e colocar menos 1, ele também considera como verdadeiro, olha só. E também, se a gente colocar aqui infinity, o infinity é quando é um número que tende ao infinito, tá? Então, o número do infinito, aquele número que não tem fim, tem essa representação também, né. Então, olha só, tanto infinito positivo quanto negativo, também vai considerar como verdadeiro. Então, é legal você saber dessas possibilidades, né, o que ele considera conteúdo verdadeiro ou falso, porque a gente vai usar esses, esses, a gente vai usar muito disso para fazer as condições na nossa aplicação, tá. Então, agora você sabe a diferença do falso e do true, inclusive te mostrei os valores aqui em que cada um deles se encaixam.