WEBVTT Ainda falando de IF, agora eu quero apresentar pra você o ELSE, que é o senão, tá? Então, imagina só, eu vou criar uma variável chamada ADE, vou falar que ela tem 17, o valor inicial, e eu quero fazer uma verificação com o IF. Se o ADE for menor do que 18, eu quero que apareça a mensagem de você não pode dirigir, por exemplo. Eu quero que apareça essa mensagem. Como o ADE é 17, então ele vai aparecer a mensagem. Se eu trocar aqui, por exemplo, pra 23, então vai sumir, porque a condição aqui não é verdadeira, então ele não vai executar aqui o que está dentro do IF. Mas tem cenários que você quer executar uma coisa ou outra, por exemplo. Então, se ele não tem uma idade menor do que 18, então eu quero que exiba uma mensagem de ok, você pode dirigir. É aí que entra o ELSE, tá? E o ELSE não precisa de um teste lógico, porque se o teste lógico que eu fiz no IF não for atendido, então o que ele faz é, beleza, isso daqui não é uma condição verdadeira, então executa o que está dentro do ELSE, que é o senão, tá? E aí, com essa estrutura, você consegue executar uma coisa ou outra. Por exemplo, aqui eu vou colocar a mensagem de você pode dirigir. E olha só, como aqui a idade é 23, ele caiu nessa condição aqui, no ELSE, você pode dirigir. Se eu trocar pra 15, você não pode dirigir. Agora, como ele entrou nessa condição, como o ADE é menor que 18, 15 é menor que 18, então ele executa o que está aqui dentro. Legal, né? Então, o ELSE é muito útil nisso. Quando você quer executar uma coisa ou outra, você pode usar essa estrutura aqui.