WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como utilizar o IF encadeado com o ELSEIF e também utilizando o ELSE. Então, olha só, eu vou criar uma variável chamada HOUR, vou falar que o valor inicial dela é 11 e aí eu quero verificar se HOUR é menor ou igual do que 12. Eu vou escrever uma mensagem de bom dia. De propósito, eu vou verificar primeiro se é maior do que 18, pra exibir boa noite, porque eu quero mostrar pra você com bastante clareza o que vai acontecer, por isso eu inverti e por último eu vou verificar se for menor, ou melhor, maior do que meio dia. Aí eu quero exibir boa tarde. Console.log e boa tarde. Pronto. Então, olha só, o que ele está exibindo agora é bom dia, certo? Porque o HOUR é 11, então 11 é menor ou igual a 12, então bom dia. As outras condições não vão ser atendidas, porque 12 não é maior do que 18, 12 não é maior que 12, então por isso ele não vai mostrar essas mensagens tanto de boa noite quanto de boa tarde, somente de bom dia. Foi o único IF aqui que tem a condição verdadeira, certo? Então até aqui, tranquilo. Quando a gente faz desse jeito aqui, cada IF é verificado, porque cada IF está separado aqui, ele é independente. Então por mais que essa primeira condição já foi atendida, mesmo assim o JavaScript vai, e isso não é só o JavaScript, isso em outras linguagens de programação também, vai verificar as outras condições, mesmo que para esse exemplo aqui não seja necessário verificar. Porque se é bom dia, nem precisa olhar se é boa noite ou boa tarde, eu já descobri logo na primeira condição que é bom dia. E tem mais, vou te mostrar, por isso que eu inverti aqui a ordem e trouxe boa noite primeiro que o boa tarde. Olha só se eu colocar, por exemplo, 19. Ou melhor, eu vou colocar 13. Olha só se eu salvar. Ele caiu no boa tarde, porque 13 é maior do que 12. Mas e se eu colocar 19? Olha só, ele caiu no boa noite, porque 19 é maior do que 18, e caiu também no boa tarde, porque 19 também é maior do que 12. Eu fiz isso para mostrar para você que a condição aqui é verificada, cada if é verificado separado, mesmo que um primeiro if, que é o caso aqui, já caiu no boa noite e já deu o verdadeiro, mesmo que aqui já deu o verdadeiro, ele vai olhar para os outros ifs. Só que como eu estava dizendo, tem cenários como esse que você quer fazer o seguinte, se uma das condições forem atendidas, nem precisa olhar o resto. É aí que a gente pode conectar essa estrutura. Olha o que eu vou fazer. Eu vou colocar else if, vou deixar ele junto, e eu vou colocar else if aqui e vou deixar ele junto. Está vendo? Aqui eu estou dizendo o seguinte, se essa condição aqui for verdadeira, então se a hora for menor ou igual a 12, então bom dia. E aí sabe o que ele faz agora com o resto? Ele nem vai olhar o restante, ele vai ignorar. Porque como essa condição já foi satisfeita, ele já entrou aqui nesse if para executar ele, então ele nem olha para o restante. Então esse é o famoso if encadeado. Olha só, vou salvar e agora pode ver que ele só executou o boa noite e não executou o boa tarde, porque como essa condição já foi atendida, ele nem olha para o restante. Legal, né? E você também pode usar o else aqui. Olha só o que eu vou fazer. Eu vou fazer o seguinte, eu vou comentar esse código para você não perder ele, e eu vou refazer esse mesmo exemplo com uma outra estrutura. Eu vou primeiro verificar se a hora é menor ou igual a 12. Aqui nada muda, então console.log bom dia, certo? A próxima verificação que eu vou fazer, você pode fazer aqui, você pode colocar o else if aqui também, conforme você preferir. Eu gosto de dar um enter aqui para separar. A próxima condição que eu quero fazer é, posso fazer desse jeito, se a hora for maior do que 12 e menor ou igual a 18, então ainda eu quero usar aqui o boa tarde. E aqui é assim, igual ou maior. Faltou a hora aqui, na verdade. Hora, se ela é menor ou igual a 18. Pronto, agora sim. Então, se a hora é maior do que 12 e se a hora é menor ou igual a 18, então ainda é boa tarde, certo? E agora, qual é a outra opção que a gente tem? Boa noite, certo? Então, a gente pode utilizar o else aqui. Nem preciso verificar, porque só restou o boa noite. Então, se não é menor que 12, menor ou igual a 12. Se não é maior ou igual a 12 e menor ou igual a 18. Então, só sobrou o boa noite, né? Então, posso vir aqui e colocar, por exemplo, um boa noite. Então, olha só, nesse caso, o 19 já caiu no boa noite, porque como essa não foi atendida, essa aqui também não foi atendida, então ele cai aqui direto no else, tá? Então, o else vai ser executado quando nenhuma das anteriores, das condições anteriores foram verdadeiras. Com essa estrutura, se uma das condições é verdadeira, ele nem odeia o resto. Agora, se você deixar o if separado, como a gente viu anteriormente, ele vai conferir e verificar if por if, mesmo que as condições anteriores tenham sido satisfeitas. Então, vai muito do seu exemplo. Se é um cenário onde você quer que seja verificado condição por condição mesmo, para executar, independente de outros ifs, você coloca o if separado. Não, você quer uma estrutura em que se uma condição for atendida, tem que executar só aquilo e não pode executar alguma outra coisa. Aí você pode fazer essa estrutura de if encadeado para utilizar na sua aplicação.