WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você a estrutura de condição suite. Ela é uma estrutura muito interessante quando você quer analisar caso a caso. Então, digamos que a gente tem uma variável chamada option e aqui eu vou falar que ela vai começar com o valor 1. Isso vai ser o valor inicial de option. Sabe aqueles atendimento automatizado? Quando você manda uma mensagem e aí aparece digite 1 para falar com o atendente, 2 consultar pedido, 3 para poder cancelar o pedido e assim por diante. Aqui o suite case vai entrar perfeitamente nesse exemplo que é muito comum a gente ver na vida real. Então, olha só, o suite tem essa estrutura. Eu vou colocar suite, entre parênteses eu vou colocar qual é o conteúdo que eu quero analisar. No caso, é o conteúdo da variável option. E aqui dentro de chaves, que é o corpo, o escopo aqui, o corpo do suite, na verdade, aqui eu vou colocar a estrutura de analisar caso a caso. Então, eu vou usar a palavrinha case e aqui eu vou colocar o valor que eu quero analisar. Por exemplo, se for 1, então, aí a gente usa dois pontos. Aqui, logo embaixo, a gente pode colocar a mensagem. Por exemplo, consultar pedido. Então, digamos que essa vai ser a opção. E pode ver que ele já apareceu ali, o consultar pedido. Agora, olha só que interessante, eu vou colocar aqui case e eu vou analisar o segundo caso, que vai ser caso for 2, eu quero que a mensagem seja falar com atendente. Olha só, ele também apareceu falar com atendente, mas se você parar pra pensar, a opção é 1. Então, faz sentido aparecer aqui, mas não faz sentido aparecer aqui porque aqui é caso a opção fosse 2. Mas sabe por que ele aparece? Porque está faltando essa palavrinha aqui, break. Olha só, quando a gente utiliza o break, o que que acontece? Com o break, quando o caso ele é encontrado, então, a gente colocou 1. Então, ele vai falar assim, opa, option, o caso aqui é o mesmo. Então, eu vou executar esse comando aqui. Executou esse comando e na próxima linha, o que ele vai encontrar? Um break, certo? Quando ele encontra o comando break, ele interrompe o switch. É isso que acontece, porque o switch, a partir do momento que ele encontra um caso verdadeiro, se não tiver o break, ele vai executar todo mundo que vem depois dele. Então, olha só, pra te mostrar isso, eu vou trocar pra 2 e eu vou colocar um comentário aqui no break, pra você ver na prática isso acontecendo. Eu coloquei o 2, então, ele encaixou no falar com atendente. Está vendo que ele não executou o 1? Porque como o caso aqui não foi atendido, ele foi pro próximo. Opa, o 2 encaixou, então, ele vai executar aqui. Agora, olha só se eu fizer esse aqui, case 3, e aí eu vou colocar, por exemplo, um cancelar pedido. Olha só, ele também executou daqui pra baixo. Então, ele executou o falar com atendente e executou também o cancelar pedido. Por quê? Como esse caso foi encontrado, então, ele vai executar os demais se não tiver o break. Por isso que o break é importante. Eu coloquei sem ele de propósito, pra você ficar por dentro, deixa eu só organizar o código, pra você ficar por dentro que pode acontecer isso. Então, por isso que o break é tão importante. Olha só. Agora, se eu colocar o 1, aí é consultar pedido. 2, falar com atendente. 3, cancelar pedido. E se eu colocar o 4? Não tem essa opção. E quando a gente faz isso num atendimento automatizado, geralmente vai aparecer opção inválida, digite novamente, e assim por diante. E aí, seria impossível a gente analisar todos os casos. Por exemplo, imagina se a gente fizesse assim. Se o caso for 4, por exemplo, e aí a gente colocar opção inválida. Aí eu vou também, vai que ele coloca 5. Então, vou também já pegar aqui e fazer com 5. Talvez ele pode pôr 5. Vai que ele põe o 5. Mas aí ele pode pôr o 6, pode pôr o 7. Aqui faltou o break, né, inclusive. Break, break. Enfim, então, imagina se a gente fosse analisar caso a caso? Então, ficaria gigante e também nada usual fazer isso. O que a gente pode fazer para resolver, então, nesse caso? A gente pode adicionar uma estrutura, que é um bloco que faz parte da estrutura do switch, que é o default. O default é como se fosse o else do if. Olha só, aqui nem precisa analisar nenhum caso, a gente pode colocar o padrão. Por isso que ele chama esse nome. Então, default, né. Caso nenhuma condição anterior for atendida, caso não exista aqui nenhum caso aqui que se encaixou. Então, não é 1, não é 2, não é 3. Então, não é nenhuma das anteriores. Então, vai cair aqui no default e aqui a gente pode pôr opção inválida. Olha só, se eu colocar aqui, por exemplo, 1, existe a opção cancelar pedido. 2, falar com atendente. 3, cancelar pedido. E o 4, olha só, o 4 é opção inválida. Agora, se eu pôr 5, se eu pôr 10, se eu pôr 11, se eu pôr qualquer número aqui, que não entre aqui nos casos, ele vai cair na opção inválida. Tá vendo? E se eu colocar um que atende aqui algum dos casos, vai ser executado. E aqui você não precisa pôr mais, tá? Aqui você pode executar, inclusive, quantos comandos você quiser aqui dentro. Por exemplo, aguarde. Olha só, tá vendo? Se eu colocar aqui para executar o 1, tá vendo? Então, você pode colocar quantos comandos. Não precisa ser só uma linha, como eu tô colocando aqui, é só para simplificar, tá bom? Então, essa é a estrutura switch case, tá bom? Muito utilizada quando você quer analisar caso a caso para alguma coisa.