WEBVTT Nessa aula a gente vai falar de tratamento de exceções, eu vou te trazer o conceito primeiro e daqui a pouco a gente vai ver na prática, tá? Tratamento de exceções também é uma estrutura de condição, uma estrutura de fluxo que vai ser baseada em um erro. Se alguma coisa der errado, então a gente pode redirecionar o fluxo da nossa aplicação, tá? Uma exceção é uma condição, como eu já mencionei, ou um evento imprevisto. Alguma coisa que acontece durante o uso da aplicação que interrompe o fluxo normal de operações. Essas situações, elas são inesperadas, né? Que acontece quando, por exemplo, o banco de dados não está disponível, falha na conexão com a internet, ou qualquer outro evento que aconteça e que faz a nossa aplicação falhar, digamos assim, né? Ou algum erro que aparece ali na nossa aplicação. Alguns exemplos, tá? Tentativa de abrir um arquivo que não existe. Isso pode gerar uma exceção na nossa aplicação, um erro. Tentar ler um arquivo que não existe. Ou tentar conectar com um banco de dados que não está disponível. Ou tentar fazer download de um arquivo que naquele momento não tem internet. E assim por diante. Então são exemplos que podem gerar exceções. E é aí que entra o tratamento de exceções. Com a estrutura de try-catch, que é a que a gente vai ver, que é a estrutura que a gente utiliza para fazer tratamento de exceções, nessa estrutura a gente tem um bloco de try, que dentro do bloco de try vai todo o comando que a gente quer tentar executar. Por isso que ele chama try esse bloco. A gente vai tentar. Se deu tudo certo, segue a vida. Se alguma coisa não der certo, digamos que eu tentei abrir um arquivo que não existe, ou um arquivo que foi deletado, se alguma coisa der errado, algum evento acontecer, alguma exceção acontecer, então ele vai direcionar o usuário para o bloco de catch, onde a gente consegue capturar o erro, por isso que chama catch esse bloco, e consegue tratar esse erro. Consegue exibir uma mensagem para o usuário, por exemplo, não foi possível realizar a operação, tente novamente mais tarde. O tratamento de exceções é importante porque a gente também consegue garantir que a nossa aplicação continue funcionando, porque quando uma aplicação tem uma exceção, ela tem um erro, e se esse erro não é tratado, a aplicação pode travar. Você já viu esses aplicativos que bloqueiam do nada, ou que travam do nada e fecham? Você abre ele, você está usando ele do nada, dá um erro, ele buga e fecha, porque não teve um tratamento de exceção, por exemplo. Então, quando não tem um tratamento de exceção, a nossa aplicação pode travar, e não é o que a gente quer. A gente quer exibir uma mensagem amigável para o usuário, e também lidar com essas exceções. A gente sempre vai usar o tratamento de exceções estrategicamente, a gente não vai sair usando o try-catch em todos os lugares do nosso projeto, porque aí talvez você pense, bom, então é só colocar um try-catch por volta do projeto inteiro, do código inteiro, e não, a gente vai usar ele em lugares estratégicos. Qual é o parâmetro para você saber quando usar um try-catch? Você se pergunta, se eu tentar executar isso daqui, isso daqui está dependendo de alguma coisa externa? Está dependendo de alguma conexão externa? De alguma coisa que não depende só de mim? Isso é um indício de que é um lugar para usar try-catch. Será que se eu tentar fazer um cálculo aqui, e o usuário, por alguma razão, enviar um valor inválido, pode gerar um problema? Então, eu acho que vale um try-catch aqui também para evitar que isso aconteça. Para eu exibir uma mensagem de valor inválido, por exemplo. E por aí vai, tá? Então, você vai sentindo e também vai percebendo quando utilizar o try-catch, e claro, junto aqui, a gente vai ver na prática, e eu vou sempre te trazendo exemplos, e também te mostrando quando, como usar o tratamento de exceções com try-catch. Então, bora para a prática!