WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você a utilização do tratamento de exceção na prática. Olha só, eu vou colocar um console.log e vou pedir pra ele exibir o conteúdo de uma variável que nem existe. Tá? Se eu salvar, o que acontece? Temos um erro, porque result is not defined, não existe essa variável. Agora, olha como muda se eu colocar isso dentro de um bloco de try-catch. O bloco de try-catch tem essa estrutura. Dentro do try é onde a gente tenta executar algo. E dentro do catch é onde a gente captura o erro pra tratar. Mas, olha só, se eu pegar esse console.log e colocar ele aqui dentro. Vou até deixar o try lá no topo. Deixa eu levar ele aqui pro topo, que aí fica mais fácil pra você até visualizar. Se eu salvar, tá vendo que não deu erro lá? Olha como já mudou o tratamento. Mas a gente consegue capturar o erro, só não tá exibindo ali. Eu posso abrir e fechar parênteses aqui e eu consigo capturar o erro. Aqui o nome que eu quiser eu posso usar. Eu vou chamar de error. E eu vou colocar aqui console.log pra ele exibir o conteúdo de erro. Tá vendo? Tem sim um erro. E ele tá exibindo aquele mesmo erro que ele tinha mostrado. Só que agora de uma forma mais amigável. Percebe que não tá vermelho, não tá aquele erro um pouco mais agressivo. Porque a gente consegue capturar e lidar com o erro. A gente poderia até, pro usuário, colocar uma mensagem mais amigável. Por exemplo, eu vou comentar aqui essa linha. Ao invés de substituir ela, eu vou colocar, por exemplo. Não foi possível, por exemplo, processar ou executar seu pedido. Tente novamente mais tarde, por exemplo. Tá vendo? Olha só. A gente consegue também tratar e exibir uma outra mensagem mais amigável e tudo mais pro usuário. Mas também a gente consegue capturar o erro. Eu vou pegar o erro, tirar ele daqui e vou trazer ele aqui pra baixo. Só pra ficar mais fácil pra gente visualizar. Tá vendo? A gente consegue ver o erro. Como eu disse, a gente pode colocar o nome que quiser. Porque esse erro aqui nada mais é do que uma variável temporária. Onde ele coloca o erro dentro pra gente visualizar. Se eu quiser chamar ela, por exemplo, de batata. Olha isso. Batata. Vai continuar funcionando. Mas não faz sentido, né? É muito comum você ver algumas pessoas usando E. Ou assim. Também é comum. Eu gosto de erro mesmo. Pra poder capturar o erro. Eu prefiro. Então, essa é uma maneira de você lidar. Aí, onde entra o Finally? Ele é o bloco pra executar alguma coisa. Independentemente se deu certo ou se deu errado. Então, se eu colocar, por exemplo, aqui. Vou colocar um fim. Tá vendo? Ele vai executar o conteúdo do Finally. Independente se tem algum erro ou não. Por exemplo, vamos supor que você vai fazer o envio. De algumas informações pra um banco de dados. Pra fazer um cadastro. Então, você vai ter que abrir uma conexão. Pra poder enviar pro banco de dados as informações. Então, você pode fazer isso dentro do Try. Deu tudo certo no Finally. O que você tem que fazer? Fecha a conexão com o banco de dados, por exemplo. Então, no Try você vai abrir a conexão. Fazer o envio das informações. Deu tudo certo? Fecha a conexão com o banco de dados. Pra garantir que essa conexão não fique aberta, por exemplo. Só que vamos supor que você, no Try, começou. Beleza, abriu a conexão com o banco de dados. Tentou fazer o envio. Alguma coisa deu errado. E aí, vai pro Catch. E aí, independente se deu certo ou errado. O que ele faz? Fecha a conexão. Então, o Finally é aquelas informações ou instruções que você quer executar. Independente se deu certo ou se deu errado. Eu vou comentar aqui toda essa parte. Aqui, barra, asterisco. E aqui também, asterisco, barra. Vou deixar tudo comentado. E vamos aqui pra parte de baixo. Porque agora eu quero mostrar pra você o seguinte. Você consegue lançar exceções. Eu vou criar uma variável Result. Vou falar que o valor dela é 0. E aqui, olha só. Eu vou criar a estrutura Try Catch. Eu vou capturar o error também. E aqui, também vou usar um Finally. O Finally é opcional. Você pode usar ou não. Mas eu vou usar ele aqui. Pra gente usar o exemplo do fim. Mas ele é opcional. Pode usar ou não. Bom, olha só o que eu vou fazer. Se o resultado for igual a 0. Eu vou até deixar ele como sendo 1. No início. Se o resultado for igual a 0. A gente vai lançar uma exceção. Ou seja, nesse caso. Eu estou gerando uma exceção. Eu estou dizendo assim. Opa, alguma coisa deu errado. Aí eu posso fazer assim. Troll, new, error. Eu vou depois explicar bastante sobre new. Sobre criar classes. A gente vai chegar nessa etapa. Mas, o que você precisa saber nesse momento. É que você consegue gerar uma exceção com esse comando. Troll. De arremessar. De lançar um novo erro. E aqui eu posso colocar uma mensagem customizada. Personalizada para esse erro. Por exemplo, o valor é igual a 0. Olha só. E agora, se eu pegar aqui. E colocar um console.log. E pedir para ele exibir o que tem dentro de erro. Olha só. Não gerou essa exceção. Porque não entrou nesse if. Porque não é 0. É 1. Agora, se eu trocar para 0 e salvar. Olha só. Error. O valor é igual a 0. Então, ele caiu agora no catch. E o conteúdo da mensagem de erro. É o que a gente definiu aqui. Então, você pode também lançar exceções personalizadas. Legal isso, né? Então, por exemplo. Às vezes o usuário preencheu alguma informação errada. Ou esqueceu de alguma informação. Enfim, por N motivos. Às vezes você quer lançar uma exceção. Para poder tratar isso. Exibir isso para o usuário. De uma forma amigável e tudo mais. Então, nessa aula você viu. Como utilizar o try catch. O finally como opcional. E também que você consegue. Não só capturar essas exceções que podem surgir. Por N motivos. Mas também gerar suas próprias exceções personalizadas. E a gente, claro. Vai usar bastante try catch. Quando a gente for desenvolver as nossas aplicações. Então, você sabendo agora dele. Fica tudo mais fácil. Para a gente colocar ele em prática. Nos projetos que a gente vai desenvolver juntos. Por isso que é importante. Você ter toda essa visão de cada coisa primeiro. Para quando a gente for colocar tudo isso. Ali no projeto, tá?