WEBVTT Nessa aula, eu vou explicar para você o conceito de funções. Funções são blocos de código que a gente cria para realizar uma tarefa específica, para calcular um valor e assim por diante. A gente define a função uma vez e pode chamar ela, executar ela, invocar ela várias vezes, tá? Chamar, invocar, executar. Então, é bem comum você ter essas variações de nomes aí quando você quer dizer que você quer executar uma função, tá? Por isso que eu falei chamar, executar, invocar, enfim. Então, o legal da função é que você define uma vez e pode chamar ela quantas vezes você quiser. Por isso, as funções ajudam a deixar o código mais organizado, você consegue deixar ele mais separado. Cada função tem uma responsabilidade, então, isso também ajuda na organização do código, fica fácil de entender também o que cada função faz de acordo com o nome que você dá para a função e o seu código fica mais reutilizável, porque você pode reaproveitar também as funções, assim como esse controle, ó. Esse controle tem vários botões e cada botão tem uma função. Tem o botão de pular, tem o botão de ir para trás e assim por diante. Então, sempre que eu quero que o meu personagem num jogo pule, eu vou pegar o botão de pular, vou tocar no botão de pular, vou apertar ele. Esse é o botão para pular, então, ele vai chamar essa função toda vez que eu pressionar ele. Então, a função tem esse objetivo, a gente conseguir reutilizar o código, separar o nosso código também em responsabilidades e agora a gente vai ver funções na prática.