WEBVTT Agora eu vou mostrar pra você como criar a sua primeira função. Então, primeiro, pra declarar uma função, a gente usa a palavra function, seguido do nome dela. Por exemplo, vou chamar essa função de message. E aí a gente abre e fecha parênteses, abre e fecha chaves. Dentro aqui de chaves, a gente tem o escopo dessa função, ou seja, tudo que a gente colocar aqui dentro é o que a função vai ficar responsável em executar. Então, vou colocar, por exemplo, aqui uma mensagem de olá, é bom ter você aqui, por exemplo. Então, deixa eu só trazer um pouco pra cá, e maravilha. Então, temos aqui uma função. Se eu salvar, você vai ver que nada vai acontecer, porque essa função não foi executada. A função só é executada quando você chama ela. E aí a gente pode chamar ela pelo nome dela, e pra ela ser executada, a gente abre e fecha parênteses. E olha só, executou a mensagem que a gente definiu lá dentro, olá, é bom ter você aqui. Se eu chamar a função novamente, olha só, ela também executa de novo. O legal é que eu não precisei criar a função de novo, e tampouco criar o conteúdo dela. Simplesmente chamei essa função e posso chamar ela quantas vezes eu quiser, e eu reaproveito o conteúdo dessa função, aquilo que ela é responsável em fazer. Então, nessa aula você criou a sua primeira função.