WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar para você parâmetros e argumentos. Eu até deixei aqui em um comentário anotado aqui para facilitar o que é um e o que é o outro. Vamos começar pelo parâmetro. O parâmetro é a variável que a função vai receber. E essa variável que a gente passa para a função, ela só existe na função. Ela tem o escopo da função. Veja só, eu vou criar, por exemplo, uma função chamada message, certo? E eu tenho aqui um console.log, por exemplo, e eu quero que a mensagem aqui seja composta por olá, só que eu quero também colocar aqui o nome do usuário. E eu quero deixar isso flexível para que eu consiga chamar essa função quantas vezes eu quiser, só que eu quero, por exemplo, chamar essa função para dizer olá para o Rodrigo, olá para a Ana, por exemplo, para pessoas diferentes. Por isso eu posso receber aqui o parâmetro username. E aí eu posso usar o username aqui, tá vendo? Então essa função vai receber o parâmetro username. E aí eu vou usar o conteúdo de username para exibir aqui essa mensagem dinamicamente. É aí que entra o argumento. O argumento é o valor que a gente passa para a função. Então, olha só, se eu quiser chamar a função message e dizer olá para o Rodrigo, então eu passo o argumento Rodrigo, tá? O argumento é o valor que eu estou passando dentro do parâmetro username que está sendo utilizado dentro da função. Tá vendo? Olá, Rodrigo. Eu posso chamar essa função de novo, só que agora, por exemplo, passando Ana. E olha só, olá Ana. O que acontece? Esse username aqui é essa variável que foi criada aqui no escopo da função. Então ela só existe aqui dentro, tá? Para ser utilizada dentro da função. Quer ver? Olha só o que eu vou fazer. Eu vou tentar usar o username aqui fora. Olha só. Eu vou pedir para exibir o conteúdo de username. E olha o que acontece? Erro, porque username não existe. E olha só se eu fizer isso daqui. No topo de tudo, eu vou criar um outro username. No topo de tudo não, né? Em cima da função. Eu vou criar um outro username que eu vou chamar de João. E olha só. Continua exibindo o Rodrigo, continua exibindo o Ana. E não o João. Por quê? Porque como ele está no escopo da função, ele vai usar essa da função aqui, tá bom? A não ser que eu tiro aqui, agora ele passa a usar o que está nesse escopo fora da função. Aí as duas mensagens ficam com o João, tá? Eu vou voltar como estava e eu vou tirar isso daqui para a gente voltar para esse exemplo aqui, tá bom? Então eu mostrei para você passando aqui o parâmetro. Então a gente tem aqui, né? Passando o parâmetro, username e aqui a gente tem passando argumentos, tá vendo? Então os parâmetros são interessantes para você deixar a sua função dinâmica também. É quando você tem valores ali que você quer passar para que a função utilize esses valores ali dentro. Quer ver um outro exemplo? Imagina uma calculadora. Eu vou criar, por exemplo, uma função chamada sum para somar. E a função de soma vai receber o valor A e o valor B, certo? E aí para que eu faça essa soma aqui, eu já vou até usar um console.log. Eu vou colocar A mais B, tá vendo? E aí eu posso chamar aqui a função sum e somar, por exemplo, 10 com 20. Olha só, eu quero somar, por exemplo, 7 com 3. Percebe que eu tô usando a função várias vezes, mas passando valores diferentes para que essa função utilize esses valores ali dentro. Outra coisa muito importante que você tem que considerar é o seguinte, a ordem importa. Esse é o primeiro parâmetro, esse é o segundo parâmetro, tá? Então a ordem importa. Para te mostrar que a ordem importa, olha só, eu vou criar, por exemplo, aqui, eu vou pegar aqui uma outra função e eu vou chamar, por exemplo, a função de join text, tá? Tipo, juntar texto. E aí eu vou colocar o texto 1, o texto 2 e eu vou pôr o texto 3, tá? Por exemplo. E aqui eu vou colocar um console.log no texto 1, texto 2 e no texto, aqui, 2 e aqui é o 3, na verdade é 2 e 3, pronto. E 3, quero juntar aqui. Vou chamar o join text e se eu colocar Rodrigo, vou pôr meu nome completo. Gonçalves Santana, esse é meu nome completo. Olha só, tá vendo? Então ele exibiu, Rodrigo Gonçalves Santana. Deixa eu diminuir um pouco aqui, para você visualizar melhor aqui tudo em uma linha. Um pouco mais, agora acho que sim, foi. Agora olha só eu inverter a ordem. Se eu duplicar aqui, só que se eu pegar, por exemplo, Gonçalves, pôr o Rodrigo e aí depois o Santana, tá vendo? Inverteu. Por quê? Porque ele vai usar o texto 1 aqui, o que eu passar no texto 2 aqui e no 3 aqui. Por isso que aqui a ordem importa, tá? Então, na hora de você passar os parâmetros. Tem uma outra maneira que a ordem não vai importar, que é utilizando o objeto como parâmetro, mas aí a gente vai falar disso mais para frente. Mas quando você vai usar dessa forma, a ordem importa, tá? Então, importante você se atentar com isso. E mais uma coisa também, é que a gente consegue, para os nossos parâmetros, quando o parâmetro ele não tem um valor, a gente consegue atribuir um valor padrão para ele. Por exemplo, olha só, se eu chamar aqui o join text e se eu colocar, por exemplo, Rodrigo só para o primeiro, olha só, ele vai usar undefined e undefined nos outros, né? Porque os outros valores não foram definidos. A gente pode colocar aqui um sinal de igual e eu vou pôr aqui aspas. O que isso significa? Eu tô definindo um valor padrão. Se esse valor não for utilizado, não for definido, então o valor padrão vai ser uma vazia. Então, se eu salvar, tá vendo? Já sumiu um undefined e eu posso fazer isso com o outro também. Igual, deixa eu tirar um pouco o zoom para você ver tudo em uma linha, e salvar, agora não tem undefined. Agora, se eu definir, olha só, o Gonçalves, olha só, ele vai aparecer numa boa, tá vendo? Então, aqui é o valor padrão. Se eu colocar aqui que o padrão do último é x, ele vai pôr o x ali, tá vendo? Então, nesse caso, eu acho que faz mais sentido ficar vazio mesmo. Então, você também consegue definir, vou até colocar aqui como um comentário, você consegue também definir, definindo um valor, né? Que é o argumento padrão. Para os parâmetros também isso é possível. Muito legal, né? Então, olha só as possibilidades que você tem aí com funções.