WEBVTT Quando você utiliza a função, você pode executar as instruções, fazer o cálculo e resolver o que você quiser dentro da própria função. Por exemplo, eu vou criar a função chamada Soma, vai receber A, vai receber B, e dentro da função eu vou criar uma variável, vou chamá-la de Result, que vai receber o conteúdo de A mais B, pra gente fazer a soma, e eu posso aqui mesmo, tá vendo? Já exibiu o resultado, pronto, já resolvi tudo dentro da função, chamo ela, e aí ela já faz tudo pra mim, só chamo ela e passo o que eu quero, e aí 7 e 3, o resultado vai ser 10, se eu passar 7 e 7, vai ser 14, então eu consigo usar dessa forma. Mas, vai ter situações que você vai querer retornar o valor, pra usar fora da função, nesse caso, você vai usar a palavrinha Return, e aqui eu vou retornar, por exemplo, o resultado, e ao invés de usar o console.log assim, eu vou tirar ele, e aí vai sumir o 14, porque agora eu não quero mostrar o resultado dentro da função, agora eu tô retornando o resultado pra quem chamou a função, e aí eu posso, fora dessa função agora, usar esse valor da maneira que eu quiser. Então, por exemplo, pra eu recuperar esse valor, eu posso criar uma variável, eu vou chamar, por exemplo, de Response, que vai receber o retorno dessa função, tá vendo? E agora eu posso usar aqui, esse retorno, e olha só quem apareceu de novo, o 14. Tanto que se eu comento, vou colocar como um comentário, pode ver que agora não tem mais retorno, e se eu salvar, ele vai dizer que o conteúdo de Response é Undefined, porque a função não retorna mais nada, mas se eu deixo um retorno, volta o 14 aqui. O que acontece, é que quando a gente utiliza a palavra Return, ele vai devolver o resultado aqui, pra quem chamou a função, e quem chamou a função? Essa linha aqui, 8, certo? Então eu consigo ver aqui, aqui é a chamada da função, então eu consigo recuperar o valor, atribuindo a uma variável, ou também é possível fazer isso daqui, eu posso, por exemplo, chamar console.log, e já chamar aqui, sun, por exemplo, 5 e 6, olha lá, ele vai retornar 11, porque ele vai pegar o retorno da função, e já usar dentro do próprio console.log, o que o console.log vai exibir, é o retorno dessa função, legal né? Então, agora você viu como que você pode utilizar retornos, definir um retorno da sua função, pra poder utilizar o valor retornado fora da função.