WEBVTT Agora vamos dar uma olhada no comportamento da função de Hosting. Lembra que eu falei que a função também ela é içada, é levada para o topo? Significa que a gente consegue utilizar a função mesmo antes dela ter sido declarada. Por exemplo, eu vou criar uma função chamada showMessage que recebe a mensagem, por exemplo, e aí o que eu vou fazer é só dar um console.log na mensagem. Só isso, tá? Olha só, antes de usar essa função, eu consigo, antes de declarar ela, eu consigo utilizar ela. Olá, Rodrigo, por exemplo. Se eu salvar, tá vendo? Por que? A função ela vai ser içada, ela tem aquele comportamento de Hosting, ela vai ser, a declaração dela e ela em si vai ser levada para o topo. Então, a gente consegue utilizar ela mesmo antes dela ter sido declarada. Se eu colocar depois, normal. Olha só, também dá numa boa, né? Outra coisa muito legal é que você consegue criar função dentro de função. Por exemplo, function, e eu vou criar aqui uma função, por exemplo, endLine, por exemplo. E aí essa função vai fazer isso aqui, colocar um monte de risquinho assim, como se fosse a linha final. E aí essa função, se quiser, toda vez depois da mensagem, eu posso chamar ela, endLine, tá vendo? Aqui vou pôr menos risquinhos, tá vendo? Então, toda vez que eu chamo o showMessage, o próprio showMessage tem uma outra função lá dentro que também é chamada. Então, eu chamo aqui o console.log, com a mensagem que eu tô passando, e a função endLine que desenha essa linha ali pra gente. O que é interessante é que, tá vendo? Eu usei o endLine antes dele ser declarado. Também é possível porque a função é içada, ela é levada para o topo, a declaração dela. Então, por isso que a gente consegue executar ela antes da declaração dela. Agora, olha o que acontece se eu tentar executar a função fora do escopo dela. endLine, olha só, a gente tem um erro. Por quê? Essa função, ela não existe nesse escopo. A função existe aqui dentro. Então, aqui dentro do escopo dela, quem é o escopo dela? O escopo dela começa aqui, termina aqui. Esse é o escopo dela, essa função. Então, ela existe aqui dentro, tá? Então, isso é legal de você saber, né? Então, aqui vai resultar num erro, tá? Então, é legal você também saber que as funções também têm esse comportamento.