WEBVTT Nessa aula, eu vou mostrar pra você como documentar as suas funções utilizando comentário de documentação, que segue a síntese do JSDoc, que é um padrão que permite você documentar no próprio código-fonte. Você já aprendeu a fazer comentário de uma linha, de múltiplas linhas, mas esse comentário que eu vou te mostrar agora é diferente. E eu esperei esse momento pra mostrar ele porque acho ele muito interessante pra você utilizar nas suas funções, principalmente quando você cria funções que podem ser utilizadas por outras pessoas. E aí é legal porque você consegue adicionar essa explicação, digamos assim, na sua função, explicar o que é cada parâmetro, o que cada parâmetro vai receber ou deve receber de valor, se a sua função tem algum retorno e se retorna alguma coisa, o que retorna, o que retorna, enfim. Então é muito interessante o comentário de documentação e eu vou mostrar pra você agora. Primeiro eu vou criar uma função de exemplo aqui, olha só, Function, e eu vou criar uma função que eu vou chamar de Signing, então eu vou criar essa função aqui pra representar aqui um método, pra fazer uma ilustração de um método pra autenticar usuário, certo? E aí eu vou acrescentar aqui um comentário, só pra você usar junto comigo a sua imaginação de que aqui a gente tem todo o fluxo de autenticação do usuário. Imagina que isso daqui tem um monte de linha de comando e inclusive você vai aprender também a implementar esse fluxo mais à frente. E pra gente utilizar essa função de Signing, a gente precisa passar o e-mail e precisa também passar o password do usuário, pra ele fazer todo esse fluxo de autenticação, verificar se o usuário existe, se o e-mail e a senha tá correto e etc. E no final de tudo, se o usuário estiver correto, e-mail e senha, enfim, o usuário existe, a gente vai retornar o ID do usuário, eu vou colocar aqui pra retornar o número 7 nesse exemplo. Muito bem, olha só, se eu pegar aqui e executar essa função, que é a função de Signing, quando eu passo o mouse aqui em cima dela, tá vendo que a única coisa que ela me mostra é que eu tenho que passar um e-mail e tenho que passar uma senha e que o retorno é um número, mas não me dá muito detalhes, certo? Inclusive se eu olhar aqui, quando eu começo a digitar Signing, eu posso olhar por aqui também. Quando eu passo o mouse aqui, também eu não tenho muitos detalhes do que faz esse Signing, é aí que entra a documentação, o comentário de documentação. Olha só, pra você criar um comentário de documentação, você pode fazer assim, barra, asterisco duas vezes e ele já aparece, tá vendo? Ele já aparece aqui, JSDocComment, se você dá um enter, ele já vai gerar pra você essa estrutura, onde você consegue detalhar os parâmetros, tá vendo? A gente consegue definir detalhes aqui para os parâmetros e também colocar detalhes aqui do retorno da função. Ou se você preferir, você pode fazer manual, barra, asterisco, outro asterisco, aí você dá enter e conforme você for dando enter, é importante que também tenha asterisco aqui, tá? Você pode fazer também manual. Pra gente ser mais ágil, eu vou colocar barra, asterisco, asterisco, vou dar enter, ele já vai gerar essa estrutura pra gente, olha que legal. Aqui a gente, ele já identificou que a nossa função tem dois parâmetros e já criou uma linha para cada parâmetro. O legal é que aqui no asterisco, ele está dizendo que aceita qualquer valor, né? Que se a gente vier aqui e colocar, por exemplo, Signing, olha só, e eu passar o mouse aqui, tá vendo? N, N. Só que aqui, olha que legal, eu vou apagar, tá? Eu vou dizer que ele vai aceitar String, é o tipo. E aqui também, olha, String. O legal é que você também consegue colocar na frente alguma observação, caso você queira. Eu vou colocar aqui, por exemplo, UserEmail e no Password, por exemplo, eu vou colocar aqui o MoreThan, vamos colocar aqui um 6 characters, por exemplo, né? Pra dizer que precisa aqui ter mais do que 6 caracteres para ser considerado como válido. E também, a gente pode definir aqui qual é o retorno. Então, olha só, eu vou dizer que o retorno, no caso, vai ser um Number, e aqui eu posso colocar o que vai retornar, por exemplo, UserID é o que ele vai retornar. Deixa eu colocar um ponto aqui e um ponto aqui também, pra ficar legal. Você também pode pôr aqui alguma observação aqui também no cabeçalho, por exemplo, Authenticates the User, tá? Só pra gente ter essa anotação aqui também. E olha só agora o que acontece se eu pousar a função. Quando eu começo a digitar, se eu olhar, percebe que agora, antes não aparecia, mas agora já aparece aqui todos os detalhes, tá vendo? A gente tem aqui aquela observação que eu coloquei, a gente tem o email, o parâmetro email, tem aqui o Password e tem aqui também o retorno, que é o UserID, tá aqui as informações que a gente anexou, tá vendo ali? Colocou na frente. E eu posso também, olha que legal, Sign In, vou dar um Tab e você pode ver que quando aqui eu passo o mouse em cima do Sign In, ele também me mostra que agora não é N, não é qualquer coisa, agora tem que ser String, tá vendo? E que o retorno é um Number, tá vendo? Então tem todas as informações aqui. Eu posso colocar aqui, por exemplo, é o Rodrigo, arroba, email.com, senha, 12345678, por exemplo, tá? Então o legal desse tipo de comentário é isso, tá? Então você consegue colocar bastante informações e detalhar os parâmetros também, o retorno, o que a função faz e tudo mais utilizando essa estratégia de comentário de documentação.