WEBVTT Nessa aula, eu vou mostrar pra você a Around Function, também conhecida como função de seta. A gente também consegue colocar ela dentro de uma variável, por exemplo, eu vou criar aqui como uma constante, porque eu não vou mudar, eu vou chamar de ShowMessage. E aí, ao invés da gente usar aquela estrutura de uma função anônima, usando aqui uma function sem nome, a gente pode fazer isso daqui ó, tira o function e coloca, depois do parênteses, sinal de igual, sinal de maior. Não parece uma seta isso? Por isso, Around Function. E aqui a gente pode colocar dentro o que a gente quer que a função faça. Eu vou colocar aqui um Olá. Se eu pedir aqui ó, pra mostrar pra você o conteúdo que tem dentro de ShowMessage, olha só, tá vendo ó, a estrutura de uma Around Function. Eu vou agora pedir pra executar o que tá lá dentro. Então, eu vou ó, posso até fazer assim né, ShowMessage e abro e fecho parênteses, e ele vai aparecer só o Olá. Se eu quiser, eu também posso, vou criar uma outra, vou criar uma aqui que eu vou chamar, deixa eu chamar essa de 1, deixa eu passar aqui 1 e 1 aqui, pra não dar erro, e agora eu vou criar o ShowMessage2, tá? E aqui eu vou usar a mesma estrutura ó, uma estrutura de Around Function, tá? Só que agora, eu quero que o conteúdo aqui ó, do console.log seja acompanhado por Olá, virgula, espaço, e eu vou colocar aqui uma vírgula pra poder concatenar com o nome do usuário. Então, eu vou passar aqui ó, name, olha só. Vamos colocar como username, né, só pra ficar mais legal. Username. E aí, eu posso, aqui, pegar o ShowMessage, e aí eu posso executar ele ó, passando por exemplo, um Maria. E olha só, Olá, Maria, tá vendo? Então, a gente consegue ir passar também pra Around Function, parâmetros, tá vendo? Quero passar mais de um, pode passar aqui por exemplo, o e-mail. E aí, vamos colocar aqui mais uma vírgula, ponto, seu, e-mail, é, e aí a gente concatena aqui com o e-mail. Pode concatenar desse jeito, ou também, a gente pode fazer assim, né ó, eu vou comentar essa linha, tá? Só pra, deixa antes, deixa eu mostrar, né ó, que vai funcionar numa boa. Vamos pôr o e-mail aqui de exemplo, ó, tá vendo ó, vai funcionar. A gente pode fazer assim, ou até pra ficar melhor, né, a gente também pode usar a interpolação, né. Vamos usar aqui a interpolação, e aí a gente pode pôr um Olá, olha só como fica melhor, né, Username. Vamos pôr aqui ponto, seu, e-mail, é, e aí a gente usa aqui, e olha só, mesmo resultado, né, só que agora fazendo a interpolação. Pronto, tá vendo, então a gente também consegue passar parâmetros, né, e sempre que você quer passar mais de um, separa por vírgula, né, o último não precisa. E é assim que ele sabe que também é o último parâmetro. E aí a gente consegue, desta maneira aqui também, é, passar parâmetros pra Arron Function. Então você viu que tem bastante coincidência, né, com a função anônima, né, a gente consegue armazenar a Arron Function dentro da variável, e consegue também executar ela, né, e a Arron Function você também não define o nome.