WEBVTT A partir de agora nós vamos focar no Document Object Model. Você também vai ouvir bastante por DOM, principalmente a partir de agora caso você não conheça ainda, tá? Vamos primeiro entender o que é o DOM, que é uma estrutura super importante que a gente manipula ela com o JavaScript e aí a gente vai primeiro entender o conceito para depois colocar isso em prática na sequência, tá? Então vamos lá, o que é o DOM? Então, preste bastante atenção porque essa palavrinha vai fazer parte agora do seu dia a dia, principalmente trabalhando com JavaScript, tá? Então vamos lá, o DOM, que é o Document Object Model, ela é a representação de dados dos objetos que compõem a estrutura e o conteúdo de um documento na web, ou seja, uma página. HTML é compreendida como um documento e dentro desse documento existe uma estrutura e essa estrutura nada mais é do que o DOM. E o DOM usa como representação desse documento nós e objetos. Então o DOM, ele tem uma estrutura de árvore, daqui a pouco a gente vai ver isso, e aí a gente consegue acessar e modificar esses elementos que fazem parte dessa estrutura que o DOM traz nesse formato de árvore utilizando nós e objeto, tá? Bom, aqui agora trazendo uma ilustração de como é o DOM, olha só, a gente tem aqui no topo um documento, ou seja, um documento, e esse documento nada mais é do que a nossa página HTML. Se a gente abrir esse documento e olhar dentro dele, a gente vai encontrar um elemento root, que é o próprio HTML em si. Lembra que quando a gente cria um arquivo HTML, um dos primeiros conteúdos que a gente coloca ali dentro é que a gente está criando um documento e o DOCTYPE, o tipo do documento, é um documento HTML, porque também você tem outros tipos de documento além do HTML, tem XML, por exemplo, mas aqui a gente está falando de HTML, e dentro do HTML a gente pode ter dois nós, que são elementos filhos do nó HTML. Então, olha só, presta bastante atenção, deixa eu pegar aqui esse laser aqui pra ir sinalizando pra você. Olha só, a gente tem aqui um elemento pai, que tem como elemento filho esse elemento aqui, que é o body, e esse elemento aqui, que é o head. Esse elemento, que é o filho desse, também é chamado de children, e você também pode notar que esses elementos nada mais são do que as tags que a gente tem dentro ali do HTML. Então, dentro do head a gente define o title, por exemplo, e aí dentro do title a gente coloca o quê? O texto que a gente quer que apareça no título da página, como por exemplo, o meu site é o que eu coloquei aqui. Dentro do body é onde a gente coloca os elementos que vão ser renderizados e exibidos para o usuário, como por exemplo, uma tag, um elemento de H1, que eu quero colocar dentro dele um texto Olá, para dar boas-vindas ali para o usuário, por exemplo. E aqui, eu também posso ter, dentro do body ainda, uma tag P de parágrafo para exibir a mensagem de é bom ter você por aqui e assim por diante. Eu trouxe uma versão bem resumida em chuta, mas pensa nessa, numa página que você tem bem completa ali, várias informações de uma aplicação. Quantos nós você vai ter ali? Com certeza, bastante. Significa que você tem que ficar preocupado em ter muitos ou poucos nós? Claro que não, você vai ver que a forma de manipular isso no JavaScript não vai mudar independente do tamanho da sua estrutura que você vai ter dentro do seu documento ali na sua página, tá? Então, essa estrutura aqui de um DOM, tá vendo? Um Document Object Model, por isso que eu coloquei aqui, inclusive, uma árvore aqui. Olha só, tem aqui vários galhos e aí vai ramificando, vai surgindo novos nós, digamos assim. Então, essa é a estrutura aqui do DOM. Agora, a gente vai inspecionar para dar uma olhada de perto aí, como é a DOM na prática, tá? Então, vamos lá.