WEBVTT Olha só, eu trouxe esse projetinho aqui, essa aplicação de exemplo para a gente usar a partir de agora, tá? Essa aplicação ela não tem nada de mais, tá? Ela só tem HTML e CSS. Deixa eu mostrar pra você essa estrutura. Olha só, o que a gente tem aqui é dentro do main, esse H1 para convidados, um formulário com input, com um botão e uma lista que eu coloquei ali, pessoas. É só isso, tá? E aqui a gente tem um CSS. Eu deixei recolhido aqui, mas tá vendo? São as estilizações. Eu só recolhi pra ficar mais fácil. Você pode dar uma olhada com calma se você quiser, tá bom? Esse código de exemplo vai estar disponível aqui junto com essa aula, então a minha recomendação é que você faça o download desse código pra você usar ele para acompanhar as aulas aqui, tá bom? Então, vamos lá. Aqui a gente tem essa aplicação que a gente vai usar. Eu vou inspecionar ela. Vou clicar com o botão direito. Eu estou usando aqui o Google Chrome, mas você tem isso disponível nos principais navegadores, na maioria, e você pode procurar ela. Talvez não esteja disponível com o clique com o botão direito, mas talvez você encontre essa ferramenta em outro lugar. Aqui ó, botão direito em qualquer lugar, inspecionar. E aí a gente vai ter aqui do lado, vai ser aberto aqui pra gente essa ferramenta. Eu vou fechar essa janelinha porque eu não quero. E aqui eu vou aumentar o zoom pra você visualizar melhor. Tá vendo que aqui, ele está mostrando pra gente o conteúdo da nossa aplicação, tá vendo? Doctype, o tipo do documento, HTML. E aqui a gente tem a estrutura HTML da nossa aplicação. Lembrando que eu tô aqui nessa parte de Elements, tá vendo? Bem nessa parte aqui. A gente já usou bastante o console, inclusive. Deixa eu recarregar aqui, só pra ele sumir aqui aquela mensagem, mas não importa. Mas a gente já usou bastante o console e agora eu quero mostrar pra você essa parte de elementos. Aqui, o que a gente tem nada mais é do que uma estrutura de árvore. Olha só, a gente tem aqui esse nó, que é o HTML, e dentro dele a gente tem outros dois nós. A gente pode inclusive, ó, recolher. Tá vendo? A gente tem o head e a gente tem o body. Dentro do body, por exemplo, a gente tem o main. Dentro do main, a gente pode ir expandindo e a gente vai encontrar, por exemplo, esse h1, que é o de convidados. Tá vendo que eu tenho uma coisa dentro da outra. Então, por exemplo, o h1 é um nó, um elemento que existe dentro de main. Então, perceba que a gente tem essa estrutura de hierarquia. Isso é o dom que a gente consegue acessar e manipular esses elementos através dessa estrutura, dessa hierarquia. Aqui a gente tem, por exemplo, o formulário. Dentro do formulário, a gente tem esse input. Tá vendo? Eu tenho esse botão. Pode reparar que conforme eu passo o mouse ali, ele vai mostrando pra mim, né? Dentro da lista, dessa ul, tem essa li. Também tem essa daqui. Enfim, então, isso daqui nada mais é do que o dom. E o que a gente vai ver a partir de agora é como que a gente pode manipular esses elementos aqui utilizando o javascript, tá? E é o que a gente vai fazer a partir de agora. Beleza? Eu vou fechar ali a ferramenta de inspecionar. É só clicar aqui no xzinho, tá? Para você fechar ela. E vamos seguir na próxima aula, tá?