WEBVTT Muito bem, agora a gente vai começar acessando elementos que estão no DOM, tá? Então, eu vou pegar aqui o meu VSCode, você vai ver que eu vou intercalar bastante entre o VSCode e entre a nossa aplicação web aqui, tá? Aqui, ele já está conectado com o nosso arquivo de scripts, tá? Por enquanto, dentro dele não tem nada, tá? Então, vou fechar o HTML pra gente focar aqui nesse arquivo de scripts. Deixa eu aumentar o zoom pra você visualizar bem melhor assim, né? Então, vamos lá. Primeiro, olha só, eu quero visualizar o conteúdo do documento, tá? Lembra que o DOM, ele traz pra gente um documento e dentro desse documento a gente tem toda a estrutura, né, da nossa aplicação. Eu posso fazer isso daqui, ó, um console.log e eu posso pedir pra ele exibir o que está dentro de documento. E aí, talvez você esteja se perguntando, Rodrigo, mas esse documento vem da onde? A gente não criou ele, não chamou ele de lugar nenhum. O documento, ele é um tipo que é especial, uma variável especial, melhor dizendo, que já está disponível pra você. Ela já é do JavaScript, ela é uma variável que você consegue acessar, um objeto, enfim, que você consegue acessar a qualquer momento, tá? Então, vou salvar, por isso que a gente não precisa, por exemplo, criar uma variável chamada document e aí tentar puxar de algum lugar, porque ela já está disponível. É só chamar document, tá? Vou salvar e olha só, agora eu vou abrir aqui com inspecionar o nosso console e olha o que a gente tem aqui, tá? Abro aqui, tá vendo que aqui a gente tem a estrutura da nossa aplicação e olha só que interessante, né? Eu estou inspecionando agora, não por aqui, mas agora quando eu pego aqui e vou passando o mouse aqui, posso expandir e conforme eu vou passando o mouse aqui, você vai ver que ele vai mostrando os elementos que estão ali, né? Ele vai sinalizando, por exemplo, dentro do main eu tenho aqui o h1, tá vendo que ele está destacando ali? Porque o que acontece, e isso é um comportamento muito interessante de você saber, a gente tem uma referência aqui aos elementos que estão dentro do documento. Então, quando eu pedir para ele exibir isso aqui para mim no console, o que ele está exibindo é uma referência ali. Então, por isso quando eu passo o mouse aqui, automaticamente isso reflete aqui, porque eu estou visualizando uma referência dos elementos que estão conectados com o elemento ali que faz parte do DOM, né? Então, é dessa forma que você consegue visualizar o conteúdo do seu documento, tá? Eu vou deixar aqui comentado para ele não ficar aparecendo aqui no console, tá? Deixa eu aumentar mais o zoom aqui do console para você visualizar melhor. Pronto. Agora, vamos dar uma olhada no seguinte, ó. Vou mostrar para você como obter, por exemplo, o title da página. Digamos que pelo JavaScript você quer obter o título da página. Olha só, a gente pode pegar o console.log e eu posso pegar dentro do documento a propriedade title, ou seja, o título desse nosso documento. Se eu olhar aqui, aulas de JavaScript, que é exatamente o que está aparecendo aqui, ó. Tá vendo? É exatamente a informação que aparece ali para a gente, certo? Olha só. Então, se eu olhar aqui, ó, tá vendo? Bem nessa parte aqui, ó, que eu quero dizer para você. É o que está aparecendo aqui, que é o título da página aqui para a gente. Legal, né? Então, vamos voltar aqui para o nosso código. A gente já viu aqui o título da página. E você pode perceber que a gente consegue navegar ali pela estrutura e obter essas informações. E eu quero mostrar para você agora, por exemplo, como você faz para acessar um elemento pelo ID, por exemplo. Porque os elementos, eles têm identificador. Se você acessar aqui o index.html, que tem a estrutura da nossa aplicação, por exemplo, a gente tem uma lista. E cada item da lista tem um ID, tá vendo? E eu coloquei assim de propósito para a gente explorar aqui na aula. Tá vendo? Tem um convidado 1, um convidado 2, né? O guest 1 e 2. E, por exemplo, eu quero pegar o convidado 2 aqui. Olha só que legal. Eu posso utilizar aqui, vou criar uma constante porque eu não vou modificar, eu só quero recuperar. Vou chamar de guest. E aqui eu vou usar o document. E eu vou usar aqui o getElementById. O getElementById é um método que tem disponível dentro do document que permite que eu consiga acessar elementos baseado no ID. E aqui eu posso definir qual é o ID que eu quero, que é o 2. E olha só, é o guest 2 que eu quero acessar. Para eu visualizar ele, eu vou pedir para exibir ele aqui. O conteúdo que ele me retornou aqui. Vou salvar e olha só. Se eu reparar aqui, quando eu passo o mouse nele, tá vendo que ele está apontando aqui para mim? Olha só, ele vai apontar esse elemento aqui para mim. Porque é ele que eu selecionei. Tanto que se eu abrir ele aqui, olha só, é o Mike que eu selecionei. Se eu mudar, por exemplo, aqui para o ID 1 e voltar para cá e abrir, tá vendo? Ele trocou lá para o Rodrigo e assim por diante. Eu vou deixar aqui, por exemplo, como 2. Então aqui você viu como você pode acessar o elemento pelo ID. Uma coisa também muito legal é que você consegue visualizar as propriedades do objeto. Por exemplo, se eu executar um console, só que ao invés de executar o log, eu vou usar esse comando específico, que é o dir. E aqui eu passo o elemento que eu selecionei. Vou salvar. Olha só que legal. Se eu olhar aqui, eu consigo ver todas as propriedades que estão dentro desse elemento. Por exemplo, aqui a gente pode visualizar. Deixa eu achar que deve estar aqui para baixo. Olha só, o TextContent mostra o que está lá dentro, qual é o nome da tag. Tá vendo que legal? A gente consegue ver, por exemplo, o texto que está lá dentro. Está aqui o Mike. A gente consegue ver bastante coisa desse elemento que a gente selecionou. Então vou colocar como comentário aqui. A gente está mostrando aqui, mostra as propriedades do objeto. Quando a gente utiliza esse método aqui. Bom, aqui se a gente reparar, a gente tem aqui uma lista. E dentro dessa lista, a gente tem, por exemplo, aqui dois convidados. Que eu coloquei aqui o Rodrigo. E tem outro convidado que é o Mike, por exemplo. A gente utilizou o id para selecionar um elemento específico, certo? E o id tem essa proposta de definir identificadores específicos. O que eles têm em comum, por exemplo, é a classe. A classe é muito comum quando você quer aplicar uma mesma classe em vários elementos para reaproveitar aquela estilização. Que é o que está acontecendo aqui. Eles têm o mesmo visual porque tem essa classe aqui. A gente pode utilizar a classe como seletor. Isso que a gente fez aqui, o getElementId, é o seletor. Seletor id. Agora eu quero mostrar para você como você pode acessar elementos com classe. E aí a gente tem o seletor class aqui. Por exemplo, olha só, eu vou criar agora um getByClass, por exemplo. Agora eu vou usar o document também, ponto. Só que agora eu vou pegar um getElement. E aqui eu vou utilizar ByClass. Agora é importante que você note o seguinte. Deixa eu ocultar aqui do lado, recolher só para a gente ganhar espaço. Está vendo que aqui a gente tem no plural. Inclusive eu vou também, para ficar mais coerente, colocar aqui também no plural. Então como você pode reparar, a gente tem aqui um retorno que vai ser de mais de um elemento. Porque eu posso ter classes sendo utilizadas por mais de um elemento. Por exemplo, se eu colocar aqui a classe guest, que é a classe que eu quero usar para fazer a seleção. E se eu pedir para retornar o conteúdo dela para mim e exibir. Só que agora eu vou exibir com o console.log mesmo o resultado que tiver aqui dentro. Olha só o que vai acontecer. Vamos dar uma olhada aqui. Está vendo que ele me devolveu uma HTML Collection que tem dois elementos. A gente tem aqui dois elementos. Deixa eu só trocar a cor aqui. E olha só. Dois elementos a gente tem aqui dentro. Que são estes elementos aqui. Porque os dois utilizam classe. Por isso que a gente tem dois elementos. Se eu expandir aqui, eu vou ver que o primeiro é este elemento aqui. E se eu olhar aqui. É o Rodrigo. Está vendo? Aqui está todas as propriedades dele. E o outro elemento, se eu olhar. Vamos dar uma olhada aqui. Vai ser o Mike. Está vendo? O Mike. E aqui você vai notar que ele começa sempre com índice 0 e depois 1. Mas o fato é que são dois elementos. Então quando a gente utiliza o class como seletor. Você pode já ter essa expectativa de que talvez ele possa retornar mais de um. Rodrigo, quero pegar o primeiro da lista. Olha só. Você pode exibir aqui. Vou usar o próprio console.log. Vou utilizar aqui o nosso guestsByClass.item. E aí eu posso pegar quem está na primeira posição. E aí lembra que começa pelo 0? Então aqui a gente vai exibir. Vamos colocar aqui exibir. Exibir o primeiro elemento da lista. Deixa eu colocar um pontinho aqui também. Para ficar padrãozinho. Olha o toque. Mas se a gente olhar aqui. Está vendo que aqui ele tem a lista. Aqui a gente tem o primeiro da lista. Se eu pedir para ele retornar o que está na segunda posição que é o índice 1. E aí ele vai retornar o 2 que é o Mike. Está vendo? Então sempre começa pelo 0. Pode até às vezes bugar somente. Que o primeiro é o 0 e o segundo é o 1. Mas é porque ele começa pelo 0 mesmo. Essa é uma forma. Mas tem outro jeito. Você pode fazer assim. console.log. E aí você pode fazer assim. Desse jeito. Olha só. Também vai dar certo. Então tem esse método item que você pode passar. O índice que você quer que exibe. Ou você pode passar desse jeito aqui também. Por exemplo, eu quero que seja o que está no 0. Olha só. O resultado é o mesmo. Está vendo? Se eu colocar aqui para ele devolver quem está no índice 1. Aí ele vai devolver o segundo. Então tem essa possibilidade também. E para a gente finalizar essa parte de seletores. Você pode fazer assim. Por exemplo, selecionar. Uma lista de elementos. Selecionar. Vou colocar por. Vou colocar uma lista de elementos. Pela tag. Também existe essa possibilidade. Então por exemplo. Eu vou pegar aqui. Os guests. By tag. Vou utilizar a tag. O que é a tag? Por exemplo. Aqui. Eu tenho. Dois elementos. Que utilizam a mesma tag. Li. Então posso vir aqui. E utilizar o document. Pode reparar que a gente sempre está buscando dentro do document. Porque a gente está navegando. Dentro do próprio documento. Vamos só corrigir aqui. Para guests. Agora sim. Então document. E aqui a gente vai utilizar o getElementByTagName. E aqui a gente coloca. Qual é a tag que a gente quer usar. Para poder selecionar. Vamos fazer um console.log aqui. Para a gente exibir aqui. Esses elementos. Aproveitando uma dica. Foge um pouco aqui. Do assunto principal. Mas deixa eu aproveitar e te dar uma dica. Eu uso muito essa extensão aqui. Que é o code. Essa extensão aqui. CodeSpellChecker. Ajuda a verificar se você está escrevendo certo ou não. Sabe quando às vezes você digita rápido. E tem algum erro ali de ortografia. E aí. Tanto em inglês. Palavras em inglês. Ele corrige. E aí tem o CodeSpell também. Para português. Está vendo? Tem o Brazilian. Português. E o padrão. É corrigir em inglês. Então ajuda bastante. Essa extensão. Então fica a dica. Caso você queira usar. Por que eu estou falando disso? Porque teve uma hora ali. Que eu escrevi errado. Cliquei com o botão direito. E ele me deu a opção de corrigir. Caso tenha surgido a dúvida. Mas voltando ali. Para o nosso código. A gente já atualizou aqui. Então vamos salvar. Vamos vir aqui. E olha só. Está vendo que aqui. Ele devolviu agora. Uma lista. Onde a gente selecionou. Pela tag. E olha só. Está vendo? Está aqui. Então. Olha só. Nessa aula você viu. Como selecionar. O título da página. Como ver a estrutura do documento. Como selecionar pelo ID. Como também exibir as propriedades do objeto. Como selecionar pela classe. Como também navegar pelos itens. Pegar um item. Baseado no índex dele. E também como selecionar os elementos. Utilizando o tag name. Então. Nessa aula você viu os seletores. Para acessar os elementos. Da DOM. Utilizando aqui o document.