WEBVTT Agora que você já sabe como selecionar os elementos no DOM, nessa aula eu vou mostrar como manipular o conteúdo dos elementos, tá bom? Então eu vou continuar usando o mesmo projeto que a gente vem utilizando e eu vou agora pro nosso arquivo aqui de scripts pra gente escrever aqui o nosso JavaScript, tá? Eu quero selecionar um elemento que tem aqui dentro do nosso HTML que é esse primeiro item da lista. Eu vou selecionar ele pelo ID, então eu vou criar aqui um guest, vou utilizar aqui o nosso documento pra eu acessar os elementos da DOM e eu vou utilizar um query selector, tá? Como eu quero selecionar aqui por esse ID aqui, então eu vou colocar aqui, ó, hashtag e aí eu vou colocar o ID que eu quero selecionar, certo? Eu vou pedir pra exibir isso aqui no console pra gente dar uma olhada aqui no que tem dentro desse guest aqui que a gente acabou de criar. Então olha só, vamos voltar aqui pro nosso projeto e tá vendo que ele exibiu esse elemento, nada demais, tá vendo que aqui ele tá até sinalizando pra gente que o elemento selecionado é esse daqui. Então até aqui nada demais porque você já aprendeu a fazer isso aí nas aulas anteriores que é selecionar o elemento, mas digamos que eu queira exibir o texto, ou melhor dizendo o conteúdo do elemento em texto porque ele me mostra aqui o elemento como um todo, tá vendo? O LI, mostra o ID, a classe, mostra aqui que tem uma span dentro. Se eu quero só esse cara aqui, o texto, olha só que interessante, eu posso usar aqui ponto e quando eu coloco ponto significa que eu tô querendo acessar uma propriedade desse guest aqui e no caso a propriedade que eu quero é textContext, ou seja, o textContext exibe pra gente ali o conteúdo em texto. Se eu salvar e olhar, olha o resultado, tá vendo? A gente tem ali o Rodrigo. Bom, essa propriedade ela é interessante porque além de permitir que você visualize o conteúdo em texto, vou até colocar aqui ó, como um comentário, retorna o conteúdo como texto, além de você obter o conteúdo, você também pode utilizar o guest.textContent pra atribuir um novo conteúdo. Por exemplo, eu vou colocar aqui no lugar de Rodrigo pra escrever João da Silva, por exemplo. E se eu olhar lá na lista, olha lá, João da Silva. Só que tem um detalhe aqui, eu vou tirar e deixar só João, tá? Qual que é o detalhe? Se eu vier aqui em elementos pra inspecionar, você vai ver que dentro da li, não tem mais a span, tá vendo? Eu vou até usar o elemento de baixo como referência, tá vendo que dentro da li tinha uma span e o texto tava dentro da span. Quando a gente utilizou o textContext pra atribuir um novo valor, ele substitui tudo que tá dentro como texto, então ele substituiu a span que tinha dentro da span Rodrigo por simplesmente o texto João, que é o que tá sendo exibido ali. É como se ele fizesse isso daqui ó, não tinha essa span aqui, é a mesma coisa do que ele ter feito isso, ter trocado por João, tá? Então foi o que aconteceu, então é bom você ter isso em mente. Quando você usa o textContext, você tá pedindo pra ele trocar o conteúdo que você tá atribuindo pelo que tiver ali dentro, então eu vou voltar aqui e aí talvez você esteja se perguntando, mas Rodrigo, como que eu faço então pra dizer pra ele que eu quero manter a span e eu quero trocar o que tá dentro da span e não tudo que tá dentro da li? Aí você pode fazer isso daqui ó, na frente aqui, você pode adicionar espaço span e agora, olha só, se eu salvar e voltar pra cá, você vai ver que mudou pra João, inclusive eu vou colocar outro nome pra você ver que é fato, tá vendo? Trocou pelo novo nome, mas manteve aqui o span, tá vendo? Porque agora a gente, e é por isso que eu gosto de utilizar bastante o Curse Selector, que dá bastante flexibilidade pra gente selecionar, porque agora o que a gente fez foi dizer pra ele o seguinte, olha, sabe o que eu fiz? Eu peguei a span aqui ó, eu peguei essa span que existe dentro desse elemento aqui, então agora a gente tá manipulando o que tá dentro da span e não mais o que tá dentro da li, tanto que se a gente fizer isso daqui, por exemplo, eu vou pedir aqui pra exibir, e pode ser aqui no final mesmo ó, console.log o guest, você vai ver que agora ele vai retornar a span, tá vendo? E não mais a li como um todo que ele tava retornando, tá? Então eu vou apagar essa linha, você já conhece ela, foi só pra poder mostrar pra você, tá? Eu vou tirar essa span daqui, eu vou voltar aqui, deixa eu comentar essas linhas aqui, você já pegou a ideia, né? Então eu vou comentar aqui, só pra gente voltar como tava. Além do text-content, a gente também tem outras opções interessantes pra lidar com o conteúdo do elemento, tá? Eu vou colocar elas uma embaixo da outra e eu vou explicar a diferença, tá? Então a gente já viu aqui o text-content, eu vou até copiar ele aqui ó, a gente já viu ele, o text-content, certo? Mas a gente tem também, olha só, eu vou utilizar aqui o console.log novamente, vou utilizar o guest, e olha só, a gente tem o inner-text, olha a diferença. Tá vendo que um tá mais pro lado e o outro não, que foi o que a gente usou agora? Porque esse ele retorna sem formatação, o texto. E a gente tem também um outro que é o inner-html. O inner-html, ele retorna o html do elemento como texto também. Só que além disso, dessas diferenças aqui, existe uma outra diferença entre aqui o text-content e esse inner-text. O inner-html, a gente já viu que ele vai retornar, ele retorna o html como texto do elemento. Agora, esse daqui, ele retorna o conteúdo visível e oculto. Enquanto que esse, ele retorna somente o conteúdo visível. E aí talvez você esteja se perguntando, Rodrigo, mas o que é isso, visível e oculto? Deixa eu mostrar pra você. Olha só, o que eu vou fazer no html pra gente conseguir visualizar melhor. Eu vou adicionar aqui uma outra span, e aqui eu vou colocar, por exemplo, um número. Vamos supor que isso daqui fosse notificações. Se eu olhar aqui, tá ali o número, ou notificação, ou como se fosse mensagens, algo do tipo. Então, por exemplo, três novas mensagens. Só pra ficar aparecendo ali essa mensagem. Deixa eu abrir aqui o nosso navegador. Pronto, tá aqui então o texto aparecendo, três novas mensagens. E aí se a gente olhar aqui nos elementos, o que a gente tem é uma span, que é a que já estava, com o Rodrigo, e a outra com três novas mensagens. Só que eu vou exibir essa span aqui só quando, digamos, tenha mensagens de fato. Eu posso até deixar aqui ao invés de 3, 0, pra fazer mais sentido. Então só quando tiver mensagens eu quero exibir. Então o que eu posso fazer? Eu posso vir aqui no CSS, eu vou criar uma classe, ela não existe ainda, por isso eu vou criar. Eu vou chamar essa classe de Hide, porque eu vou usar essa classe pra ocultar aquela mensagem quando não tem mensagens pra aparecer. Então eu vou simplesmente usar um display, e eu vou colocar aqui None, ou seja, pra não exibir isso. Posso fechar aqui o CSS, e aqui eu vou adicionar nessa span uma classe que vai ser aquela classe lá, Hide, por exemplo. Se eu voltar pro nosso projeto, tá vendo que não tá aparecendo mais? Mas olha só que interessante, a span ainda tá aqui, tá vendo? Ela tem a classe Hide que oculta ela, por isso ela não é exibida aqui no HTML, mas ela em si ainda tá aqui. Agora olha só a diferença dessas propriedades. O TextContent vai retornar o conteúdo visível e o oculto. O conteúdo oculto é exatamente esse conteúdo que a gente pediu pra não exibir na tela, porque a gente utilizou aqui um display None nessa classe. Então o TextContent vai ser capaz de capturar e exibir o conteúdo visível e também o oculto, enquanto que o Inertext vai retornar só o conteúdo visível. Então esse é o conceito de visível e oculto. Olha só o resultado disso. Se eu voltar pro console, tá vendo que aqui o TextContent retornou Rodrigo e retornou zero novas mensagens. Não tá aparecendo aqui, porque tá oculto, mas ele retornou. Enquanto que o Inertext retornou só o conteúdo visível, que é o Rodrigo. Então essa é a diferença de um pro outro e, como a gente já viu, o Inertext retorna o HTML como texto. Legal né?