WEBVTT Você já aprendeu a selecionar elementos na DOM e também aprendeu a manipular o conteúdo desses elementos. Nessa aula eu quero mostrar pra você que você também consegue manipular e também alterar os estilos dos elementos e a gente vai continuar utilizando esse projeto de exemplo pra te mostrar isso tá. Eu quero agora utilizar esse input aqui, esse input se a gente olhar aqui no html, ele está dentro desse formulário aqui, tá vendo, está aqui dentro. A gente já trabalhou bastante com os itens dessa lista, agora a gente vai utilizar esse formulário. Eu quero esse input. Tem uma classe que já está criada aqui dentro do CSS que é essa classe aqui, inputError, ela adiciona uma borda, é só isso que ela adiciona no input. Digamos que pra sinalizar que o input não está com um valor válido. Pra gente visualizar ela a gente pode fazer o seguinte ó, eu vou adicionar essa classe no input, class, eu vou colocar aqui inputError, olha só, vou salvar e se eu olhar, tá vendo, ele coloca essa borda. Só que vamos fazer isso dinamicamente pelo JavaScript, adicionar utilizando o JavaScript. Então eu vou tirar daqui, olha só, então se eu olhar aqui pro projeto voltou a ficar sem essa borda, ao invés de fazer isso manual vamos fazer isso utilizando o JavaScript, tá. Então eu vou abrir aqui o nosso arquivo de script e aqui ó, eu vou começar por selecionar aqui o nosso input. Então vou pegar o input igual e vou pegar aqui ó, document.carrySelector, tá. E aqui eu vou utilizar como seletor pra selecionar esse meu input, se eu olhar aqui ó, a gente tem o ID dele né ó, que é name mesmo. Então eu vou usar o ID dele, por isso eu vou colocar aqui, hashtag name pra selecionar ele. E aí eu posso utilizar aqui ó, input.classList, essa é uma propriedade que eu posso acessar ali as classes do elemento e eu posso usar o método de adicionar. Aqui por exemplo, a classe que eu quero é inputError, olha só. E aí se eu pegar aqui e olhar aqui ó, tá vendo, ele adicionou a bordinha ali. Se eu quiser remover a classe, então deixa eu só colocar aqui como comentário, que aqui a gente adiciona a classe né, e aqui eu quero mostrar como remover a classe. Então remove a classe. Às vezes você quer ao invés de adicionar, remover. Eu vou remover a mesma tá, input.class e aí é só você remover. Por exemplo, vou remover o inputError tá, e aí eu vou salvar. E agora se eu olhar aqui, tá vendo, a gente tem o nosso input sem aquela classe. Existe uma outra propriedade muito interessante dentro aqui de classList que é o toggle e o toggle ele faz o seguinte, se a classe não existe, adiciona. Se a classe existe, remove. Por exemplo, aqui a classe não existe né, então se eu colocar aqui o inputError utilizando o toggle, ele vai adicionar, tá vendo, porque ela não existe. Agora olha só o que eu vou fazer, eu vou comentar essa linha e vou comentar essa linha também onde eu removo pra mostrar pra você que agora a gente tem a borda ali sinalizando que o input tá com um erro, por exemplo. Se eu agora utilizar o toggle como ele tem a classe lá já, o que que ele faz? Remove, faz o contrário. Olha só, tá vendo, removeu. Então tem essa possibilidade também, tá. Eu vou voltar o comentário nessa e eu vou deixar essa assim pra ficar assim com a borda ali aplicada. Também vou comentar aqui e fica com a borda assim. Esse método aqui é muito útil, por exemplo, quando você quer exibir e ocultar alguma coisa. Então, por exemplo, o usuário clica em um botão que abre uma telinha modal, que são aquelas telas menores que fica por cima das demais e aí você pode setar o toggle como uma classe que exibe ela, que torna aquela janela visível. E quando o usuário clica no X, utilizar o toggle para caso a classe já exista, remove ela e aquela janela some. Enfim, trouxe aqui um exemplo, mas são muitas as possibilidades para você utilizar o toggle, tá. Então eu vou colocar como um comentário aqui, se não tiver a classe, adiciona. Se tem, remove, tá. Então, basicamente esse é o comportamento. Eu vou comentar aqui essa linha, tá. Vou voltar aqui porque eu quero mostrar pra você o seguinte, você pode utilizar classes prontas como a gente fez agora, mas você pode, por exemplo, eu vou selecionar agora o botão, só pra gente usar um outro elemento. E aí eu também vou usar um carry selector e eu vou usar o próprio button, tá. Agora, tá vendo que agora eu tô pegando um elemento mesmo, direto, sem ID. Como só tem um ali, então não tem nenhum problema, mas geralmente a gente pode usar, por exemplo, ah, quero o ID, né, para pegar especificamente. Então aí eu poderia usar aqui BTN, né, mas eu vou usar aqui direto pela tag até para mostrar pra vocês que também é possível. Agora eu quero mudar, por exemplo, a cor do botão. Eu posso usar aqui, vou pegar aqui o button, que aí é o elemento que eu selecionei, vou acessar a propriedade de style e aqui, por exemplo, eu posso setar, olha só, ponto às propriedades do CSS, como, por exemplo, um background-color. Vamos pôr aqui um background-color e eu vou setar uma cor vermelha, olha só. Essa é a nova cor que eu tô atribuindo. Você pode usar o nome pela cor ou usar um hexadecimal da cor. Eu vou chamar pela cor aqui com o nome, olha só. Tá vendo que ele mudou a cor do botão? Se eu comentar essa linha, aí voltou como tava. Se eu exibir essa linha, tá vendo, se eu descomento ela, aí volta a aplicar a cor que eu defini aqui. Então, a gente também consegue modificar as propriedades CSS do elemento, tá vendo? Então, também existe essa possibilidade para você manipular os estilos dos elementos utilizando JavaScript.