WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como criar elementos com o JavaScript e inserir eles na DOM. Vou mostrar pra você como fazer essa manipulação da DOM nessa aula. Pra mostrar isso pra você eu vou continuar usando esse projeto como base e a gente tem aqui duas pessoas na nossa lista, Rodrigo e Mike. Só pra relembrar você, aqui no nosso HTML a gente tem aqui essa ul, que é a lista, e aí tem as li, que são os itens da lista, e aí a gente tem o Rodrigo e o Mike. Inclusive eu vou tirar essa span que eu fiz em aulas anteriores pra mostrar sobre conceito divisivo e oculto, mas eu quero deixar essa estrutura aqui, li e uma span dentro com o nome da pessoa. Então a gente tem Rodrigo e tem Mike. Beleza, deixa eu salvar e maravilha. Eu vou mostrar pra você como a gente pode criar um novo elemento, seguindo essa estrutura, e adicionar ele nessa lista pelo JavaScript. Então eu vou voltar aqui pro nosso arquivo de scripts, deixa eu botar aqui do lado, e eu vou começar criando aqui, eu vou usar como const, vou criar aqui o guests no plural porque vai ser a nossa lista de pessoas, e aqui eu vou usar o document.querySelector e eu vou selecionar direto a nossa ul, que é a nossa listagem. Se eu pedir pra exibir o que tem ali dentro pra você ir acompanhando junto comigo passo a passo, olha só, a gente tem a nossa ul, e dentro da nossa ul a gente vai ter as nossas li, tá vendo? Então elas estão aqui, olha só, tá vendo? Então a gente vai utilizar ela pra adicionar novos itens dentro dela. Bom, se eu quero adicionar um novo item dentro dela aqui, eu preciso então primeiro criar o elemento que eu quero adicionar ali dentro. Então deixa eu só tirar esse console, foi só pra mostrar pra você que o elemento tava sendo selecionado. Agora eu vou criar um new guest, que vai ser igual a document.createElement. O createElement, perceba que agora a gente tá utilizando uma nova possibilidade aqui, um novo método que tem dentro do document que permite com que a gente consiga criar novos elementos. E aqui, entre aspas, você vai dizer o que é que você quer criar. A gente quer criar um elemento de li, que é o elemento aqui que a gente usa dentro da lista. Então eu coloco aqui que eu tô criando uma nova li, por isso eu chamei de novo convidado. Eu quero adicionar dentro dessa li uma span, certo? Porque a estrutura é essa, a gente tem a li e dentro da li a span. Então eu posso criar aqui um, por exemplo, guestName, que vai ser igual uma span, utilizando o createElement. Então a gente tá criando os elementos aqui. Eu quero colocar agora o nome da pessoa dentro dessa span. Eu posso então pegar o guestName, ponto. E aqui eu posso utilizar o textContent pra definir que, por exemplo, lá dentro eu quero colocar Diego. Se eu exibir com o console o que tem dentro de new, ou melhor dizendo de guestName, que é a span. Olha só, tá vendo? É uma span com o conteúdo Diego. Agora o que a gente precisa fazer é adicionar essa span dentro do nosso newGuest. Porque se eu pedir pra exibir ele, olha só, agora eu tô usando o console.log aqui com o newGuest, que é o novo convidado. Tá vendo? É uma li vazia, não tem nada dentro dela. Tanto que se eu pedir pra executar aqui o que tá dentro de textContent, não retornou nada. Não tá vazia. Mas a gente pode adicionar um elemento dentro do outro. Eu vou fazer o seguinte, ó. Antes eu vou agora fazer o seguinte. Vou pegar o novo convidado, ponto, e vou utilizar aqui, ó, append. E o append, ele adiciona dentro do nosso elemento o novo elemento. Olha só. Aqui eu vou utilizar, por exemplo, o nosso guestName, que é o que a gente criou. Vou salvar. Agora, se eu olhar, você vai ver que ele tá exibindo agora o conteúdo. E se eu quiser olhar ainda no que tem dentro desse newGuest, deixa eu tirar esse textContent. Vou salvar. Olha lá. É uma li, dentro tem uma span e dentro da span tem Diego. Repare bem no que a gente fez, ó. A gente pegou e criou primeiro a li, depois a gente criou a span, atualizou o conteúdo da span. A gente colocou no conteúdo da span o nome Diego. E aí a gente pegou o newGuest, que é a li, e usou o append pra adicionar dentro da li o guestName. O que o append faz é adiciona após o último filho. Por exemplo, vamos supor que eu tenha um novo aqui. Eu vou adicionar uma outra span. Eu vou criar só pra te dar esse exemplo. const newName. Eu vou usar aqui o documento.createElement pra criar uma nova span. E eu vou colocar, por exemplo, nessa nova span, como texto aqui, o meu sobrenome. Ou vamos colocar aqui, por exemplo, o Fernandes, o sobrenome dele. E aí, sem ponto, né? Vou salvar. E agora, olha só, se eu usar aqui o newGuest.append com esse newName, ou eu poderia até colocar aqui pra ficar mais consistente, como guestLastName, tipo, ou último nome, ou surname, pronto. Aqui eu vou atualizar aqui, então, sobrenome, e aí eu coloco aqui também. Pronto. Então, mudei aqui, mudei aqui, mudei aqui. Vou salvar. Olha só. Tá vendo que, se a gente olhar na li, ele adicionou o Fernandes depois do Diego. Se eu utilizar, no lugar aqui do append, o pré, por exemplo, o prepend, olha só, e eu abrir a li agora, deixa eu salvar aqui, e pronto, tá vendo que agora o Fernandes veio antes. Então, essa é a diferença, tá? Então, a gente tem, deixa eu deixar os dois aqui pra você visualizar, o prepend, ou melhor dizendo o append, o append, ele vai adicionar, adiciona após, né, que é esse comentário que eu coloquei, então, nem precisa, né, deixa eu deixar assim, tá? Então, o append adiciona após, o último filho, enquanto que o prepend, ele adiciona antes do primeiro filho, tá? Outra coisa muito legal é que você pode adicionar mais de um, por exemplo, eu vou comentar esse prepend, e aí, se eu olhar aqui, só tá o Diego, tá? Se eu quiser colocar aqui, vírgula, e quiser colocar, por exemplo, o guest surname, ele dá certo, tá? Olha só. Se eu abrir, também funciona, tá? Então, você pode colocar vírgula e adicionar mais de um, se você quiser fazer dessa forma também. Então, você pode utilizar o append e também o prepend pra poder adicionar elementos. Legal, né? E tem um outro também, que é mais simples, tá? Tem o mesmo propósito, mas tem um outro método que é mais simples. Eu vou adicionar aqui, ó, como comentário, daí ele vai sumir ali, né, não vai ter nada, e eu vou mostrar pra você aqui, ó, uma outra que é mais simples, ó. Até colocar como comentário, é mais simples, e o append e aceita apenas um argumento, tá? Que é, por exemplo, com o append a gente consegue adicionar mais de um de uma vez, né? E esse é mais simples, por exemplo, ó, vou utilizar aqui, ó, new guest, que é o append child, esse aqui. E aqui a gente pode adicionar, por exemplo, o guest name, salve aí, você vai ver que a ideia é a mesma, ó, se eu abrir aqui, ó, tá vendo, ó, tá o Diego lá, mas se eu tentar adicionar mais outro, ó, ele não vai deixar, ó, ó, e se eu abrir aqui, olha só, tá vendo, não foi, tá, então, ele não vai aparecer ali, ele é mais simples. Agora, pra finalizar, ao invés de ficar exibindo aqui, a gente quer exibir aqui, né, então aí a gente pode pegar, ó, ao invés de dar esse console.log, eu quero adicionar esse elemento de novo convidado, porque dentro desse elemento de novo convidado a gente já adicionou a span, certo, tanto que se a gente exibir um console.log nele, olha só a estrutura dele, como ele tá, vou salvar, olha só, ele tem uma li com span dentro, tá na estrutura que eu quero, então eu quero agora inserir isso daqui dentro da minha lista, a nossa lista é essa daqui, certo, a gente já selecionou ela, então a gente pode usar ela aqui embaixo, ó, no lugar desse console.log, pra também fazer aqui um append e colocar esse novo convidado, ó, salvei e olha só quem vai aparecer aqui, o Diego, só que olha só, tá vendo, ó, ele tá aparecendo meio apagadinho, por quê? Ele não tá com a mesma formatação que os elementos anteriores, se a gente olhar no elements aqui, ó, vou acessar main, vou acessar o li, e olha só, tá vendo, a li, ela tem uma classe, ó, e esse novo elemento que a gente adicionou, ele foi sem a classe. Rodrigo, conseguiu adicionar uma classe também? Consegue, olha só, a gente pode fazer o seguinte, ó, aqui, eu vou fazer, eu vou fazer aqui, ó, pode até ser, bem aqui, logo depois que a gente cria ele, a gente também já cria span, eu vou pegar bem aqui, ó, depois dele, tá, pra ficar mais juntinho, eu vou adicionar aqui, ó, pegando ele, newguest.classlist, e vou adicionar uma classe, e a classe que eu quero adicionar é a classe guest, que é a classe que eu vi que as outras tem, ó, então se eu salvar, e agora, se eu olhar aqui, vamos ver, newguest, li, ah, aqui, ó, eu coloquei errado, tá, é classlist.add, agora sim, ó, se eu olhar, formatou bonitinho, e abrindo aqui, ó, no inspecionar, tá vendo que agora esse elemento que a gente adicionou também tá com essa classe, né, que é a classe guest que formata pra ficar com esse visual aqui de cartãozinho, tá vendo, se eu tiro o comentário dela aqui, ó, salvei, tá vendo, ó, voltou a ficar sem formatação, então você também consegue adicionar a classe, ó, voltei a classe, tá vendo, ó, voltei, tirei o comentário, tá lá, quero adicionar ele no topo sempre, não no final, você já aprendeu, ao invés de utilizar o append, você pode utilizar, por exemplo, o prepend, e aí se eu adicionar ele aqui, ó, ó, salvei, olha só, daí ele foi pro topo, então, dá pra, enfim, fazer muita coisa com essas possibilidades aí pra você criar elementos pelo JavaScript.