WEBVTT Outra coisa também que é possível é manipular atributos com o Javascript atributos dos elementos que fazem parte da tua página e que estão na estrutura da DOM. Eu vou continuar usando o mesmo projeto, tá? Vamos voltar aqui para o nosso arquivo de script e, por exemplo, eu vou selecionar o input que é esse elemento aqui, certo? Que está sendo exibido aqui, onde a gente digita, por exemplo, nomes, tá vendo? Então, eu quero selecionar esse input e aí eu vou utilizar aqui uma const input para receber o nosso document.querySelector, ok? E aqui eu vou receber, dentro aqui do nosso query, vou pegar direto pelo próprio seletor de input, tá? E aqui eu quero fazer o seguinte, eu posso pegar o input, ponto, e utilizar o método setAttribute e aqui eu consigo passar para ele dois parâmetros. O primeiro é o nome do atributo, o segundo é o valor do atributo. Por exemplo, digamos que, por algum motivo, eu quero desabilitar esse input. Eu posso passar aqui, por exemplo, a propriedade disabled e eu vou colocar, por exemplo, um true. Salvei e, olha só, se eu tentar clicar nele, ó, eu tô clicando nele e ele não deixa, porque ele tá bloqueado. Interessante, né? A gente também consegue fazer isso. Se eu comentar e salvar, tá vendo? Consigo digitar normalmente de novo. Às vezes você tem algum formulário que o usuário tem que clicar em alguma coisa antes, um campo de concordar, por exemplo, antes de você liberar o formulário para ele editar. É um exemplo, né? Mas são muitas as possibilidades. Então, você pode fazer isso. Outro exemplo, olha só, input.setAttribute e, por exemplo, eu vou mudar o tipo desse input. Por padrão, ele tá como texto lá. Eu vou trocar ele para file. Se eu olhar aqui, ó, ele tá com type text. Eu mudei para file. Olha só o jeito que ele ficou agora. Ele virou um input onde tem um botão de escolher arquivo, para fazer o upload, enfim. Então, também a gente consegue fazer isso. Além de você atualizar, então eu vou comentar aqui, tá? Vou salvar, ele vai voltar normal. Além de você atualizar, você consegue remover um atributo. Por exemplo, esse input, eu vou inspecionar ele, ó. Ele tem um ID, ó. O ID dele é name, tá vendo? Se eu quiser, eu posso remover, ó, input.removeAttribute e aqui eu vou trocar, por exemplo, que eu não quero esse atributo ID. Se eu olhar aqui, tá vendo, ó, não tem mais o atributo ID. Se eu comentar aqui, você vai ver que ele vai voltar. Olha só, tem o atributo ID. Então, aqui, ó, a gente consegue remover um atributo, tá? Utilizando aqui esse comando. E aqui, ó, a gente consegue adicionar ou atualizar um atributo, tá? Bem interessante, né? E aí, caso o atributo não exista, adiciona, tá? Se o atributo existe, atualiza ele, beleza?