WEBVTT Com o JavaScript a gente consegue também lidar com eventos e o evento nada mais é do que alguma ação que o usuário faz ali para interagir com a nossa aplicação. Por exemplo, uma ação de clique. Quando o usuário clica no botão ele está interagindo através do clique e a gente pode manipular, lidar com esse evento e é o que eu vou mostrar pra você nessa aula. Vamos começar a falar de eventos aqui com o JavaScript. Então eu vou voltar aqui para o script da nossa aplicação e eu quero mostrar, por exemplo, que você pode acessar o window que é a janela e você pode, por exemplo, adicionar aqui um ponto addEventListener. O que isso significa? Quando a gente usa esse método addEventListener, a gente está adicionando um método que vai ficar observando tudo o que acontecer com a janela e aí a gente pode dizer pra ele qual é o evento específico que a gente quer lidar. Entre aspas eu vou pôr aqui, por exemplo, load. Eu quero que ele se atente ao evento de load e aí a gente pode colocar vírgula e o segundo parâmetro é uma função e aí aqui a gente pode pedir para ele executar alguma coisa e aqui eu vou usar a notação de arrow function. Inclusive você já aprendeu a utilizar. E olha só, eu vou colocar aqui um console.log com a mensagem de a página foi carregada. Esse evento ele acontece sempre que você carrega a página. Então, olha só, eu vou vir aqui e se eu olhar a página foi carregada. Se eu recarregar ela, de novo apareceu a página foi carregada. Sempre que a gente recarrega a página ele limpa o console, por isso que sempre vai aparecer aqui sempre ali uma vez, tá bom? Então, a gente pode também observar os eventos que acontecem dentro de Windows utilizando aqui o AddEventListener. Mas a gente consegue também observar, por exemplo, olha só, eu vou utilizar direto o AddEventListener, direto. E quando eu faço isso significa que eu tô olhando pra dentro da nossa estrutura ali do DOM. E eu posso observar o evento de clique, por exemplo. E o legal é que além de observar o evento de clique, a gente pode também recuperar aqui todas as informações do evento. Por exemplo, aqui a gente pode passar tudo sobre o evento pra essa variável event. O nome aqui você pode escolher. Se eu chamar, por exemplo, só de E, olha só, vou pedir pra exibir o conteúdo. Se eu vier aqui pra aplicação, eu vou clicar no botão, tá vendo? O que ele fez? Ele recarregou a página, tá vendo? Cliquei no botão, foi isso que aconteceu. Se eu clicar em qualquer outro lugar, ele gerou aqui, tá vendo? Se eu clicar aqui, tá vendo? Se eu clicar aqui, se eu clicar aqui, tá vendo que sempre que eu clico ele está gerando pra mim aqui esse console.log. E se eu expandir aqui, tem algumas informações. Ele mostra, por exemplo, que é bem interessante o ponto da tela onde eu toquei. Se eu pegar aqui, tá vendo? Eu tenho aqui pointer event, né? Então tem várias informações. Tem aqui X e Y, tá vendo? Então tem bastante informações, inclusive o pointer type, que eu usei o click pra fazer essa interação, tá? Com o click. Só que você deve ter percebido que quando eu clico no botão, o que ele faz? Recarregou a página. Esse é um comportamento padrão aqui do botão quando o type dele é um type submit. E quando o botão está dentro de um formulário, então, ele, por padrão, ele entende que você está querendo enviar as informações, por isso ele tem esse comportamento de recarregar a página. Mas a gente pode fazer isso daqui, ó. Eu posso pegar, ó, e no momento que alguém clica no botão, eu posso pegar o E.preventDefault. O que isso faz? Vai prevenir o comportamento padrão desse botão. Então, se eu salvar, voltar pra cá e clicar no botão, ó, pode ver que agora ele não tá recarregando a página mais. Como eu disse, aqui você pode mudar o nome, colocar o nome que você quiser. Eu coloquei só a letra E aqui pra facilitar, mas, por exemplo, ó, eu gosto de chamar de evento event mesmo, tá. Aí a gente tem que trocar em todos os lugares que a gente está usando, tá. Então, agora, se eu voltar pra cá e clicar, você vai ver que continua funcionando normalmente. Aqui a gente também consegue pegar, por exemplo, outras, é, acessar, na verdade, né, informações dentro do event. Deixa primeiro eu colocar aqui como comentário, que aqui a gente tem todas as informações do evento, tá. E aí eu vou comentar essa linha agora. Por exemplo, olha só, se eu usar o console.log, usar o event e pedir pra ele mostrar pra mim o target, olha que legal. Se eu clicar no botão, ele mostra o elemento que eu cliquei. Se eu clicar aqui, ó, por exemplo, no Mike, olha só, ele mostra o elemento que eu cliquei. Eu cliquei aqui. Se eu clicar nesse H1, olha só, então eu consigo pegar o elemento também que foi clicado. Então, eu posso também colocar como um comentário aqui também, né. Então, retorna o elemento clicado. Isso é muito bom. Por exemplo, eu quero identificar quando o clique aconteceu em um determinado elemento pra fazer alguma coisa específica. Também é possível. Você pode ir além, dentro do console.log, aqui a gente pode utilizar novamente o event.target e dentro dele a gente pode dar uma olhada qual que é o conteúdo. Olha só que legal. Vou salvar, se eu clicar aqui, por exemplo, no Rodrigo, ele mostra o Rodrigo. Se eu clicar no Mike, ele mostrou aqui o Mike. Então, você consegue também usar bastante aqui essas propriedades. Eu vou colocar aqui que a gente acessou, retorna o textContent do elemento clicado.