WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como identificar quando um evento acontece em um elemento específico e não em qualquer lugar. Se você lembrar, na aula anterior, quando eu clicava em qualquer lugar ele ficava capturando, por exemplo, o evento de clique, que foi um dos eventos que a gente viu na aula anterior. Mas eu quero, por exemplo, identificar quando um evento acontecer especificamente com essa listagem aqui. E eu quero também aproveitar pra mostrar pra você um outro evento, que é o evento de scroll, que é quando o usuário interage com um elemento ou com uma lista rolando ela. Eu até adicionei mais nomes aqui e fiz uma estilização aqui pra essa lista ficar bonitinha. Mas basicamente o que eu fiz foi, aqui no HTML, eu adicionei mais pessoas, eu adicionei o Diego, Tamiris e o Vini dentro da nossa lista ali. Mas como o nosso foco aqui não é HTML, não é CSS, o nosso foco é JavaScript. Então por isso eu vou deixar disponível, aqui junto com essa aula, o código atualizado do HTML e do CSS. Então minha recomendação é, faça o download do projetinho atualizado pra gente seguir aqui focado em JavaScript. Então vamos lá, deixa eu fechar aqui o HTML e vamos pro JavaScript. Então primeiro eu vou selecionar o elemento específico que eu quero observar o evento quando acontecer nele, e não em qualquer lugar. Então eu vou criar aqui const welly, eu vou utilizar aqui o document pra selecionar dentro do document utilizando o Curse Selector, eu vou selecionar a nossa lista, que é o welly. Agora se eu quero adicionar o evento nela, então eu vou usar aqui o .addEventListener. A partir de agora eu vou pedir pro JavaScript ficar observando quando o evento acontecer com esse elemento, quando a interação acontecer com ele e não com qualquer outro. E aqui, se você lembrar, tem dois parâmetros, o primeiro, qual é o evento que a gente quer observar, é o descroll, e qual é a função que a gente quer executar quando o evento acontecer. E aqui a gente pode usar uma anotação aqui de error function. Lembrando que a gente pode recuperar aqui todas as informações do evento. Vamos dar uma olhada? Eu vou colocar console.log e vou pedir aqui pra ele exibir as informações do evento. Deixa eu cancelar aqui, salvar, agora sim. Olha só, se eu vier aqui e tentar rolar em qualquer outro lugar, eu tô tentando rolar, não tá indo, mas se eu vier aqui e rolar nessa lista, tá vendo que ele gerou vários console.logs, porque toda vez que eu rolei aqui, você vai ver aqui na barrinha lá, diminuindo o tamanho dela, olha lá ela andando. Toda vez que eu rolo aqui, tá gerando um novo console.log aqui, olha só. Isso é legal de você saber, porque toda vez que você interage com o elemento e aquele evento é disparado, consequentemente vai ser disparada a função que você definiu aqui. E a função nossa exibe ali com console.log no console o conteúdo do evento. Se você olhar aqui, tem um monte de informação. Por exemplo, olha só que legal, eu posso pegar aqui dentro do event e eu posso pedir pra exibir aqui no nosso console a propriedade scroll top. Olha o que é essa propriedade. Essa propriedade, scroll top, ela vai mostrar qual é o valor de distância que a barra tá do topo da lista. Olha só, se eu vier aqui e rolar, você vai ver que aquele número, opa, deixa eu colocar aqui event, faltou eu colocar aqui scroll, aqui eu coloquei event, mas aqui eu vou pegar da própria ul, tá, em vez do evento direto, eu vou pegar da própria ul, vou salvar, maravilha. Então, olha só, agora se eu rolar, olha só, toda vez que eu rolo, tá vendo que ele tá aumentando o número? Se eu voltar pro início, zerou, por quê? Toda vez que eu interajo com a lista através do movimento de scroll, do evento de scroll, que é essa interação com rolagem, ele vai disparar pra mim de novo o evento. Como eu não tô usando o event agora, se eu quiser, eu posso omitir ele. E toda vez que esse evento é disparado, eu pego o meu elemento de lista e verifico qual é a distância dela do topo, aquela barrinha, e aí eu tenho essa informação aqui. Vamos descobrir qual é o final da lista? Se eu for no final, é 300 ponto alguma coisa, eu sei que chegou no final da lista. E aí, olha só que legal, a gente pode também manipular essa posição. Eu posso fazer o seguinte, sabendo que o tamanho da lista, o final dela é 300, 300 é alguma coisa quebrada, 300 ponto alguma coisa, eu vou fazer o seguinte, se o scroll top for maior do que 300, quer dizer que chegou no final da lista, certo? Então, eu vou colocar um console que eu monto logo, fim da lista, ok? Posso tirar esse console aqui, então vamos dar uma olhada aqui, ó, tô rolando na condicionada, quando eu chego no final da lista, fim da lista. Se chegou no final da lista, eu quero levar o usuário de volta pro começo dela, então eu posso vir aqui, deixa eu deixar isso comentado, e aí eu posso pegar a nossa ul e utilizar a propriedade scroll, que na verdade não é uma propriedade, na verdade é uma função scroll to, e aí eu posso levar o usuário de volta pro topo. E aqui, olha que legal, eu posso passar um objeto e definir que eu quero levar ele pro topo na posição 0, e vou salvar, tá? Depois a gente vai falar bastante sobre objetos ainda, tá? Mas por ora, é só você saber que a gente abre chaves, fecha chaves, e aqui a gente tem qual é o valor, qual é a propriedade, desse lado aqui, então o nome da propriedade é top, e dois pontos, qual é o valor que a gente quer atribuir. Dentro do objeto, ao invés da gente colocar igual, a gente usa dois pontos, mas a gente vai falar bastante de objetos à frente também. Olha o que acontece agora se eu vir andando, tô rolando, rolando, quando eu chegar no final da lista, olha só, ela volta pro final, olha só, tá vendo, tô chegando, quando eu chego no final da lista, volto pro início, cheguei no final da lista, vou chegar no final da lista, voltou pro início, tá vendo? Mas, pra deixar mais interessante ainda, a gente pode deixar mais suave isso, porque quando chega no final, olha o que acontece, ele pula lá pro início, ó, pulou, tá vendo? A gente pode adicionar uma outra propriedade aqui, que é comportamento, o behavior, e aqui eu posso usar um smooth pra deixar mais suave, e olha o que acontece agora, eu tô rolando, rolando, rolando, rolando, ó, ó, ele volta pra lista, pro início da lista, com uma animaçãozinha, ó, cheguei no final, ó, voltou. Já viu aqueles botões que ficam flutuando na parte de baixo, se você clicar nele, leva pro topo da lista? É uma possibilidade também. Legal, né? Então, você viu que a gente consegue colocar pra observar quando o evento acontece em um elemento específico, tá? Pra finalizar, deixa eu te mostrar com o botão, ó, botão, igual, vou usar o document.careSelector, e vou pedir pra selecionar um botão. Posso também fazer a mesma coisa, ó, addEventListener, posso pegar, por exemplo, o de clique, e aí quando clicar, eu vou colocar um console.log em clicou, tá? Só pra gente visualizar isso. Então, a gente selecionou o botão, tá adicionando um addEventListener, pra ficar observando, pra ficar escutando quando o evento acontecer nesse botão especificamente, o evento que interessa pra gente é o de clique, e aí ele vai executar esse console.log, ó. Se eu clicar em qualquer lugar, ó, não sei se você consegue escutar, mas olha o meu mouse, eu tô clicando aqui, aleatório, num monte de lugar, mas se eu clicar no botão, você viu que apareceu lá o clicou? Vamos pegar aqui o evento, e vamos desabilitar o comportamento padrão nele, né, o evento de default, pra ele não recarregar a página, já te mostrei isso também na aula anterior, né? Então, se eu clicar aqui, ó, olha só, clicou, se eu clicar de novo, ó, clicou, clicou, clicou. Eu não sei se eu já falei sobre isso, mas nunca é demais relembrar, né, como a gente pediu pra ele exibir o clicou ali no console.log, na primeira vez, o que que acontece? Ele não aparece esse número do lado, né, ó, vou até recarregar, ó, cliquei uma vez, não aparece do lado. Quando a gente clica de novo, o que que acontece? Ele não repete a mensagem embaixo. Pra economizar espaço, ele coloca essa bolinha do lado pra dizer que eu interagi de novo, então foi duas interações que resultou no mesmo resultado, então pra economizar espaço ele coloca aqui do lado, ó, tá vendo, ó, se eu for clicando ele vai aumentando pra eu saber que equivale a sete vezes essa mensagem no console.log de clicou. Interessante, né? Então, depois, você viu que a gente consegue, então, adicionar um evento num elemento específico pra gente lidar com ele.