WEBVTT Nessa aula vamos focar nos eventos de formulário, tá? Então, vamos lá. A gente tem aqui o nosso formulário que é composto por um input e um button, tá? Mas poderia ter vários inputs e assim por diante. Vamos começar selecionando o nosso formulário. Então, a gente pode selecionar o nosso formulário, vou chamar ele de form e aí eu vou utilizar o document e dentro do nosso document eu vou usar o Curious Selector e vou selecionar aqui o nosso formulário, vou selecionar ele pela própria tag mesmo de form, tá? O que é legal é que a gente pode pegar o form e a gente tem o Add Event Listener. Quando a gente utiliza o Add Event Listener, a gente tem a possibilidade de capturar todos os eventos e aí a gente pode escolher. Mas existe uma outra maneira também e aí eu vou passar essa aula para te mostrar. Você pode direto dizer qual evento você quer lidar, por exemplo, OnSubmit. Eu quero lidar direto com o evento de OnSubmit e aqui, ó, muda um pouco a estrutura, porque você pode passar aqui direto a sua função, você pode passar usando uma anotação de Arrow Function e aqui você pode recuperar o evento ou você pode utilizar a própria função anônima Eu prefiro usar essa anotação de Arrow Function. E aqui, ó, eu vou utilizar o event ponto, vou colocar aqui um Prevent Defaults, já aprendeu isso, né? Que é para prevenir o comportamento padrão de recarregar ali a página e vou colocar um console.log ali de você para OnSubmit no formulário, tá? O formulário. E aí, se eu pegar aqui e clicar aqui, ó, no Adicionar, olha só, o Adicionar, que é o botão, dispara o evento de OnSubmit. Mas qual que é a diferença do evento de OnSubmit e do click? Que o evento de OnSubmit ele fica também para os inputs, por exemplo, se eu digitar qualquer coisa e dar um Enter, ele também é considerado um evento de OnSubmit, porque como o input, o button e se tivesse outros inputs, eles ficariam dentro, né, ali do formulário, então eu posso dar um Enter também para disparar um evento de OnSubmit, que é diferente do evento de click, que eu preciso interagir com o mouse, por exemplo, e clicar ali para o evento acontecer, tá? Então, essa é uma diferença aí, a diferença, tá, entre OnSubmit e o click. E aí você pode, como eu mostrei aqui, usar direto assim, ó, colocar form, como a gente fez, ponto, OnSubmit ao invés de você fazer assim, ó, form.addEventListener, por exemplo, e aí você pode aqui, do mesmo modo, pegar aqui, ó, por exemplo, o OnSubmit, que é o evento que você quer, pegar ele aqui, o Event e disparar aqui, deixa eu pegar aqui a mesma mensagem, e eu vou colocar assim, ó, para diferenciar, aqui a gente tem o 1 e aqui eu vou colocar o 2, tá vendo? A estrutura é a mesma, só que tem uma diferença entre você usar o addEventListener, tá, e utilizar essa outra estratégia. Quando você coloca, assim, form OnSubmit, ele vai capturar só o último listener que você criou, por exemplo, ó, eu vou pegar esse daqui, e vou colocar assim, ó, eu vou tirar o 2 daqui, e eu vou colocar o 2 aqui. Então, olha só, eu tenho agora esse OnSubmit aqui, né, e aí eu coloquei o 1 aqui, e tenho esse outro, e coloquei o 2. E aqui eu vou pôr o 3, tá? Pronto. Esse vai ser o terceiro. O terceiro a gente fez com o addEventListener, certo? E eu vou pegar e duplicar também esse aqui, ó, vou duplicar esse também por 4. O que a gente tem aqui, ó, vou diminuir um pouco o código para você ver tudo de uma vez. A gente tem dois listeners, que é essa função que fica observando quando o evento acontece com o elemento. A gente tem dois criados com OnSubmit, e tem dois criados com addEventListener. Qual que é a diferença? E é por isso que eu dupliquei, tá? A diferença é, quando você utiliza o OnSubmit, ele vai funcionar só o último que você criou. Então, ele vai ignorar esse daqui. Com o addEventListener, vai funcionar todos, tá? Eu vou até aproveitar aqui essa linha, e também vou fazer aqui, para ele também não fazer o reload, recarregar a página, tá? Então, por isso eu vou pôr aqui e aqui. Agora eu vou te mostrar essa diferença, tá? Então, olha só. Se eu vier aqui e clicar no adicionar, olha o que aconteceu. Tem três mensagens, tá vendo? Três mensagens. Quem que tá faltando aqui? Tá faltando a mensagem você fez Submit no formulário 1. É a que tá faltando. E se a gente olhar, a que tá faltando foi essa primeira, né? Que foi feita com OnSubmit. Tá vendo? Esse é o comportamento e é a outra diferença. Quando a gente faz com OnSubmit, ele vai sempre levar em consideração o último que você criou. Quando a gente faz com o addEventListener, sempre ele vai executar todos que você criou. Então, essa é a diferença de um para o outro. E as possibilidades aí também para você ficar atento e quando você precisar de um comportamento do outro, você sabe que pode usar o OnSubmit ou o addEventListener. Eu usei aqui o OnSubmit, mas a ideia é a mesma com OnClick, tá vendo? E assim por diante, tá?