WEBVTT Agora a gente vai falar de evento focado no input, tá. E para poder te mostrar isso eu vou selecionar esse input aqui. Esse input é esse elemento aqui, tá. Onde eu posso digitar o nome, tá. Então vamos trabalhar com esse input aqui. Então primeiro deixa eu voltar aqui para o nosso script. Vamos selecionar ele, né. Eu vou sempre usando constante porque eu não estou querendo modificar esses elementos. Então eu vou usar aqui o input, vou pegar aqui document.querySelector e aí eu vou pegar o nosso input pela própria tag de input mesmo, tá. Vou mostrar aqui para você o evento de KDAO nesse momento. O evento de KDAO ele é disparado quando uma tecla é pressionada. O que é interessante aqui do KDAO é que ele captura tudo, tá. Ele captura tudo, incluindo, por exemplo, CTRL, SHIFT e etc. Então ele captura literalmente qualquer tecla que você capturar. Então olha só, vamos pegar o input. Eu vou adicionar aqui um event lister nele e eu quero observar aqui o de KDAO. Eu vou recuperar o evento, as informações do evento disparado e eu vou pedir para ele exibir para mim aqui dentro desse console.log o conteúdo do evento. Vou salvar e olha só, se eu vier aqui e digitar meu nome, tá vendo, toda vez que eu digito ele dispara um evento. E o que é interessante é que se você olhar aqui, olha só, a primeira letra que eu digitei que foi a letra R, depois eu digitei a letra O, depois eu digitei a letra D, R, I, G, O. Mas se eu quiser pegar só a letra, porque tem várias outras informações aqui, mas se eu quiser pegar só a letra eu posso colocar um ponto e aí eu posso usar, por exemplo, o QI. E olha só, se eu voltar para cá, se eu digitar R, O, D, I, como eu apertei o SHIFT para digitar o R maiúsculo, tá vendo que ele também capturou o SHIFT? Então ele captura todas as letras. E aí a gente também tem, eu vou comentar aqui, eu vou até colocar assim, barra, asterisco, asterisco, barra para comentar tudo aqui, toda essa parte aqui. Maravilha. Eu vou agora usar o input novamente, ponto, e eu vou pegar aqui o AddEventListener e eu quero mostrar para você agora um outro evento. O outro evento que eu quero mostrar para você é o evento de KeyPress. O que muda no evento de KeyPress? Deixa eu primeiro pegar a estrutura aqui, pronto, estou pegando o evento e vamos pedir para exibir ali também para a gente dar uma olhada no evento. O que muda aqui com relação ao evento de KeyPress? Ele é disparado quando uma tecla que produz um valor do tipo carácter é pressionado. Então ele dispara quando 1, a tecla do tipo carácter é pressionada. E aí nesse caso, letras, números, pontos, etc. E aí o que é interessante do KeyPress, por exemplo, é que ele vai ignorar Ctrl, Shift, olha só, aqui a gente pode fazer a mesma coisa, pegar direto o Key ou o evento. Se eu vier para cá e digitar, normal, mesma estrutura, letra a letra ele foi capturando. Mas se eu vier aqui e pegar direto o Key, também a gente vai ter a mesma estrutura. Só que olha só que legal, eu estou apertando Shift, ele não faz nada. Eu estou apertando Ctrl, ele não faz nada. Lembra que no anterior, quando eu apertei o Shift para digitar o R, ele capturou o Shift? Aqui não, aqui ele vai então focar em letras. Deixa eu recarregar aqui, Rodrigo Espaço Gonçalves. Está vendo que o espaço, ele também pegou espaço. Espaço também é carácter. Então, esse evento também é bem interessante quando você quer, por exemplo, pegar conforme o usuário vai digitando, já pegar o valor que ele está digitando, fazer algum tipo de validação e assim por diante. Então, é bem legal esses dois eventos. Como eu disse, você pode disparar as funções usando essa ideia aqui, colocando aqui dentro. Por exemplo, você pode fazer isso aqui, input. E eu vou mostrar para você um outro evento. E eu vou mostrar o evento, por exemplo, de change, que é o evento de quando o conteúdo muda do input. E aí, a gente pode também usar com essa estrutura, onChange também. Vamos usar dessa forma aqui também. Olha só, eu vou aqui passar para o onChange a função que eu quero executar. Se eu colocar aqui, console.log e eu colocar, por exemplo, o input mudou, o botão encaixa alta. Se eu vier para cá, snot function, tem que colocar um sinal de igual, tem que fazer assim. Pronto, salvei. Agora sim. Olha só, se eu vier aqui e digitar meu nome, está vendo que ele não disparou o evento de onChange. Por quê? O onChange só é disparado quando eu saio do input. Eu vou sair do input, vou voltar para o input, eu vou escrever Gonçalves, eu vou apertar um tab, sair do input, aí ele dispara esse evento. Então você vai ver que cada evento tem um comportamento diferente. Mas como eu estava querendo mostrar, além disso, que você pode usar também essa anotação de pegar o onChange que acontece dentro desse input, você pode também fazer isso daqui. Criar uma função separada, inputChange, por exemplo. E aí, toda vez que mudar, eu quero chamar essa função. Esse console.log eu vou tirar daqui, vou trazer ele para cá, e aí eu posso fazer isso aqui. Olha só, chamar o inputChange assim. Também eu posso fazer dessa forma aqui, posso até colocar assim. Pronto. Para ficar bem claro que aqui dentro eu vou chamar ele para você. Olha só, se eu executar aqui Rodrigo, dá um tab, o mesmo comportamento. Então você vai perceber, e se você já vem de outras linguagens de programação, que tem muitas formas de fazer a mesma coisa. E é legal que você vai conhecendo as estruturas, o comportamento desses eventos, que quanto mais você conhece das possibilidades do JavaScript, é como se você estivesse adicionando mais ferramentas à sua disposição em uma caixa que você consegue acessar e consegue usar a melhor ferramenta para cada situação. E claro, uma ferramenta não significa que você só vai usar ela para uma coisa. Eu estou te mostrando aqui, por exemplo, essa estratégia, mas você pode usar isso para muitas outras coisas, de acordo com a sua criatividade, de acordo com os diversos tipos de cenários. O importante é você conhecer essas estruturas, essas ferramentas, que aí você aumenta o seu repertório para poder ser um especialista em JavaScript, uma pessoa que domina JavaScript. Por isso que é importante conhecer, e eu estou aqui trazendo para você cada uma dessas possibilidades.