WEBVTT Nessa aula eu vou explicar pra você o que é expressões regulares pra gente usar na próxima aula, tá? Muito bem, então vamos primeiro entender o conceito. Expressões regulares é utilizado pra poder identificar se uma ocorrência ou se um padrão existe em uma string. As expressões regulares, elas são muito utilizadas pra fazer, por exemplo, validação de dados mesmo. Imagina só, você tem ali um input, onde o usuário tem que digitar um e-mail. Você pode usar, por exemplo, uma expressão pra validar se o padrão de e-mail que o usuário digitou é válido, né? Se aquilo que o usuário digitou, ele bate e atende, né? Ele é um padrão de e-mail válido. Então você pode usar, por exemplo, pra fazer esse tipo de validação ou com qualquer outro tipo de dado que você queira verificar se ele atende um padrão, né? Então as expressões regulares são bastante utilizadas, por exemplo, pra fazer validação de dados, tá? Uma expressão, quando a gente vai fazer essa validação, a gente vai definir uma representação desse padrão que a gente quer encontrar dentro do texto. E aí um padrão de expressão é composto por um conjunto de caracteres ou uma combinação de caracteres simples, como letra A, B, C, e também os especiais, sinal de mais, barra e assim por diante, tá? Deixa eu trazer aqui pra você um exemplo pra você entender aqui um exemplo de uma expressão. Aqui a gente tem esse valor aqui. Imagina que isso é um texto, tá? Que o usuário digitou. 53, A7, B5, C. Então ele digitou tudo isso aqui junto ali e aí a gente recuperou esse valor e agora a gente quer aplicar nele aqui uma validação. A gente quer verificar se existe aqui dentro desse texto uma ocorrência que vai atender aqui a expectativa do padrão que a gente quer verificar. E aí pra poder verificar um padrão dentro do texto, a gente vai usar uma expressão. Aqui embaixo o que a gente tem é um exemplo de expressão. Agora vamos entender o que essa expressão tá tentando encontrar dentro desse texto. Então olha só, aqui a gente tem essa barra, ela diz que aqui é o início da nossa expressão, ou seja, o início do padrão. E essa outra barra significa que aqui é o final dessa expressão. Então, essa barra diz que aqui começa e essa barra diz que aqui termina. Daqui a pouco eu vou falar desse G que aparece depois da barra, tá? Bom, vamos agora entrar aqui dentro dessa barra então. Então a gente tem aqui início e fim da expressão. O próximo que a gente tem aqui é a combinação barra D. Essa combinação faz o seguinte, ela vai verificar qualquer caractere que não seja um dígito. Ou seja, o que é um dígito? De 0 a 9. Então aqui vai ser verificado aonde aparecem letras, certo? Então nesse caso, 53, aqui o 5, o 3 vai ficar de fora, o A ele vai reconhecer, o 7 ele vai ignorar, o B ele vai reconhecer, o 5 ele vai ignorar e o C ele vai reconhecer. Então ele vai verificar dentro desse texto as letras e vai ignorar os números, certo? É importante dizer que aqui ele vai olhar caractere por caractere, tá? Então, por exemplo, ele vai ignorar o 5, ele vai ignorar o 3, ele vai entender o A, ele vai ignorar o 7, ele vai reconhecer o B, vai ignorar o 5, vai reconhecer o C. Então ele faz um por um, tá? E aí o que significa esse sinal de mais? Bom, o sinal de mais combinado com esse barra D, porque o barra D indica que o padrão barra D pode aparecer uma ou mais vezes consecutivas. Portanto, quando a gente junta com o sinalzinho de mais aqui, então fica a barra D mais, significa que ele vai procurar também por sequências de caracteres que não são dígitos. Porque, como eu disse, você pode e vai ver, daqui a pouco eu vou mostrar um exemplo para ficar mais claro ainda, que ele vê primeiro caractere por caractere. Por exemplo, não tem nenhum caso, mas vamos supor que a gente tivesse aqui B e o C juntos. Sem esse sinalzinho de mais, ele vai pegar cada um separado. Se a gente coloca o sinalzinho de mais, ele já vai pegar a sequência, então ao invés dele pegar o B e o C separados, ele vai pegar o B e o C juntos. Daqui a pouco eu vou mostrar um outro exemplo que vai ficar mais claro ainda isso que eu estou dizendo, tá? Então aqui ele vai pegar essa sequência de quando aparecer letras juntas. E aqui, o que significa esse G? O modificador global, por isso que ele tem esse nome G, ele é usado nas expressões regulares para indicar que a correspondência deve ser feita em toda a string e não só na primeira que ele encontrar. Porque vamos supor que aqui ele encontrasse a primeira letra e, opa, encontrei, parei. Não, a gente quer que ele verifica no texto todo, por isso esse G aparece depois aqui. Bom, talvez você esteja pensando, nossa Rodrigo, eu tenho que decorar tudo isso. Não, não precisa decorar essa combinação. O mais importante agora é você saber que existe essa possibilidade de você fazer validação utilizando expressões, também conhecida como regex. Você vai também escutar bastante esse nome. O importante é você saber que existe essa combinação. E aí aos poucos você vai aprendendo o que significa cada uma dessas combinações. E de novo, não precisa decorar conforme você precisar fazer validações. Poxa, eu preciso fazer uma validação de tal coisa. É só você procurar por uma expressão ali que vai atender o padrão que você quer validar. Mas vamos seguir porque eu quero mostrar para você de um outro jeito como entender as etapas das expressões. Então, vem comigo.