WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como utilizar a expressão regular no javascript, também conhecida como regex. Vamos fazer o seguinte, vamos continuar usando o mesmo projeto como base e a gente pode recuperar o que o usuário digitou nesse input aqui para poder utilizar o regex, fazer aí a aplicação de uma expressão regular. Então vamos lá, vou voltar aqui para o código, eu vou criar aqui o input, vou utilizar aqui de dentro de document o CurseSelector e eu vou selecionar aqui o nosso input. Eu vou adicionar agora um listener nesse input, então vou pegar o input e vou adicionar aqui um AddEventListener. Aqui a gente tem primeiro qual é o evento que a gente quer observar e aqui qual é a função que a gente quer executar quando esse evento acontecer. Eu vou mostrar agora pra você um outro evento que é o evento de input. Esse evento de input ele é disparado, ele vai ser acionado quando o input receber um valor, quando eu entrar com o conteúdo ali. Olha só, eu vou colocar aqui um console.log ou eu posso até fazer o seguinte, pegar o próprio input, ponto, e pegar o próprio valor do input para você visualizar o que está entrando no input conforme você está digitando. Olha só, se eu vir aqui e digitar R, tá vendo? Apareceu lá. Conforme eu vou digitando, ele vai aparecendo. E tá vendo que nesse caso, ele está pegando o valor do input e não letra por letra que eu estou digitando, por isso eu vou usar esse agora aqui, que é o evento de input. Deixa eu recarregar aqui, só para limpar aqui. Também poderia limpar o terminal por ali. Deixa eu mostrar pra você. Se você clicar nesse botão, também limpa aqui o terminal e não precisa recarregar a página. Maravilha! Inclusive quando eu apago, ele também considera que é uma modificação ali no input. Maravilha! A gente já está recebendo então o valor do input. Vou fazer o seguinte, eu vou apagar esse console.log, por enquanto, e vamos criar agora a nossa regex. const regex e aqui eu vou usar a mesma expressão que a gente usou nos exemplos anteriores. Então, vou pegar essa expressão aqui. Lembra que essa expressão faz o que? Ela identifica caracteres que não sejam dígitos. Então, esse barra D é pra ele identificar somente letras. O mais é pra ele identificar quando elas acontecem em sequência. Também já pega, por exemplo, ABC já pega as três. E aqui a gente tem o G de global, a flag de global, que é pra ele pegar todas as ocorrências que aparecerem na string. E agora eu vou fazer o seguinte, olha só, eu vou pegar aqui e vou fazer um console.log e eu vou pedir pra ele pegar o valor. Posso até, pra ficar mais fácil, fazer o seguinte, eu vou fazer assim. Primeiro eu vou criar aqui um value que vai receber o valor do input. Aqui vai ser a nossa regex e agora eu vou pegar o valor. Então, vou exibir aqui dentro do console.log o valor, mas eu vou pedir pra ele fazer um match. Essa propriedade aqui, match, vai verificar o nosso padrão. Olha só, eu posso pedir pra ele verificar aqui a nossa regex. O que ele vai fazer aqui? Ele vai verificar no nosso texto ali, que o usuário digitou no input, porque é o value, a gente está pegando o valor que vem do input, e ele vai verificar se dá um match, ou seja, com o que? Com o nosso padrão. E aí ele vai retornar quando isso acontecer. Olha só, eu vou salvar aqui e deixa eu voltar pra cá. Olha só, se eu vier aqui e digitar, por exemplo, 10, tá vendo que ele mostrou o R ali? Se eu digitar o O, tá vendo que ele mostrou D, R, ele está mostrando. Agora, olha se eu digitar o número, tá vendo que eu estou digitando o número e ele não está mostrando o número, porque ele pegou só letras. Legal, né? Vamos deixar mais interessante ainda o exemplo. Vou apagar aqui. Olha, quando não tem nada, ele retorna nulo. Eu apaguei, ele retornou nulo, significa que ele não encontrou nada. Então, vou limpar. Eu vou fazer o seguinte, eu vou comentar essa linha. Então, aqui ele vai retornar, deixa eu colocar como comentário, ele vai retornar aqui pra gente, quando ele encontrar ocorrência dentro da string. Então, retorna o conteúdo, ou o padrão, encontrado na string. Pronto. Então, ele vai retornar o que ele encontrou, que atende o padrão da string. Agora, deixa eu mostrar pra você o seguinte, imagina que você só quer verificar se atende ou não o padrão. Por exemplo, se tem número, eu quero que apareça uma mensagem para o usuário. Então, eu posso fazer o seguinte, eu vou criar uma outra const e eu vou chamar aqui de isValid, por exemplo, porque agora eu só quero validar se é válido ou não. E aí, eu vou dizer que é igual, eu posso utilizar agora o regex, agora vou usar o contrário. Eu uso o regex com o método de teste. O que ele vai fazer? Ele vai testar o valor. Então, aqui eu passo pra ele o valor. E aí, ele vai retornar verdadeiro ou falso, se o valor estiver dentro do padrão. Então, olha só, vou salvar, volto aqui pro projeto. Se eu digitar, por exemplo, o número 1, tá vendo? É falso, porque o 1 não está dentro do padrão. Então, se eu digitar a letra R, tá dentro do padrão. Então, tá vendo? Se eu digitar aqui, tá dentro do padrão. Se eu colocar um número aqui, ele vai continuar devolvendo como verdadeiro, porque tem a texto aqui. Então, ele encontrou o texto, mesmo que tenha só número, ele encontrou o texto. E aí, digamos que você queira remover, porque olha só, vamos utilizar agora um outro evento. Eu vou comentar essas duas linhas aqui. Inclusive, eu vou colocar aqui pra você ter como comentário. Aqui, ele testa se atende o padrão, tá? Maravilha! Agora, vamos fazer o seguinte, eu vou adicionar um outro evento. Vou clicar aqui, tá? Pra recolher. E vamos adicionar um outro. Vamos adicionar agora o evento de submit. Então, eu vou pegar aqui, vou selecionar o form, um documento, ponto selector e vamos pegar aqui o formulário. Pronto! Vamos usar aqui o form, ponto, add event leader. Vamos pegar aqui o submit, quando ele acontecer. Aqui, a gente pode pegar o evento, né? Pra fazer o event, ponto, pro event default, só pra ele não recarregar. E só pra gente fazer o teste, eu vou fazer o seguinte, um console. Deixa eu primeiro criar aqui o value, que vai pegar o valor do input. Aí, a gente exibe aqui, só pra ver o valor. Então, agora, se eu digito aqui, conforme eu vou digitando, não acontece nada, porque não tem nada aqui mais dentro do evento de input pra exibir, né? Tá tudo comentado. A gente pode até deixar tudo comentado aqui também. Vou comentar tudo, tá? Aqui e vou comentar aqui também. Vou deixar tudo comentado. Pronto! Posso até recolher aqui. Vou deixar assim, tá? E aí, maravilha! Então, tá tudo comentado. Lembrando que aqui, não apaga o código, tá? Só tá recolhendo. Bom, então, agora, quando eu fizer o submit, se eu digitar aqui, por exemplo, Rodrigo e colocar 1, 2, 3, só pra ter número, quando eu clicar em adicionar, tá vendo? Fez o envio aqui. Digamos que eu queira remover quando aparecem números. Por exemplo, eu vou colocar assim, ó. Ou melhor, para deixar mais interessante, olha só o que eu vou fazer. Ao invés de remover os números, eu vou remover as letras. Então, vamos supor que tem aqui, que eu coloquei assim, ó, uma letra com um número. Aí, eu quero remover a letra e deixar só o número, porque desse jeito, ele tá pegando tudo, né? Eu posso fazer o seguinte, ó. Nesse value aqui, eu posso usar um método de texto, que é replace. Olha isso, replace. E aqui, eu posso usar a nossa regex. Vou vir aqui, ó. Deixa eu copiar aqui. Que essa daqui, ó, copio. Só pra gente não ter que digitar de novo. E eu vou adicionar ela aqui, ó, tá? E aí, a gente adiciona aqui o regex. O que que acontece nesse método de replace? Esse método de replace, ele vai procurar em todos os lugares onde o padrão, ele é atendido. Ou seja, em todos os lugares onde tem texto. E aí, ele vai pegar aqui, ó, e substituir por alguma coisa. Eu quero substituir, por exemplo, por x. Só pra você visualizar o que vai acontecer, ó. Vou salvar. Se eu vier aqui e, por exemplo, colocar, ó, 34df23. E eu clicar em adicionar, olha só o que que fez. Tá vendo, ó? Ele removeu pelo x aonde tinha letra. Legal, né? Só que, ao invés de remover as letras e trocar por um x, eu quero simplesmente trocar por nada. Se eu quero trocar por nada, eu deixo desse jeito aqui, ó. Ou seja, ele vai tirar pra gente. Eu tô substituindo por nada. É diferente de espaço, tá? Quando a gente abre e fecha a aspa sem nada dentro, significa que a gente tá querendo remover. Olha só, eu vou salvar. E se eu digitar agora, ó, eu vou digitar, ó, Rodrigo. Rodrigo. Eu vou colocar aqui um monte de número. Gonçalves. Vou pôr um número no Gonçalves. Vou pôr outro número aqui. Olha só. Então, eu tenho, ó, Rodrigo. Tenho aqui número e tenho aqui outros números explorados com texto. Tá vendo, ó? Quando eu clicar em adicionar, olha o que que acontece. Ele retornou só os números que estavam ali. Vamos conferir, ó. 3409. O 36 tá aqui, né? O 3 e o 6. E depois o 57. Muito legal isso, né? Então, olha só como dá pra você manipular esses valores utilizando essas expressões. Por exemplo, né, voltando aqui naquele caso que eu tava explicando aqui que testa, né, se o padrão atende ou não. Você poderia também fazer da seguinte forma, ó. Vamos supor que aqui, ó, você quer fazer uma verificação. Então, vamos deixar aqui o Virgex aqui também. E a gente pode fazer assim, ó. Eu vou comentar essas linhas aqui, tá? Vou deixar essas duas linhas comentadas. E aí, eu quero fazer uma verificação. Se, posso fazer um if aqui e posso usar essa mesma ideia aqui, ó, de eu pegar, por exemplo, o Virgex, fazer um teste aqui nele, passando o valor, né? Então, deixa eu pegar aqui o valor novamente. Então, vamos criar ele aqui, ó. const value igual input value. E aí, eu passo aqui o valor, tá? E aqui, ele vai retornar verdadeiro somente se o padrão for atendido, certo? Então, eu posso colocar aqui, ó. Posso usar o alert. O alert, ele é um, do navegador para exibir mensagem, tá? E eu vou colocar aqui, ó, padrão ok, tá? Ou encontrado. Pronto. Olha só, se eu voltar para cá e digitar, por exemplo, texto e eu clicar em adicionar, olha só. Padrão encontrado, que tem texto ali, certo? E se eu quiser fazer o contrário? Posso com uma exclamação, ó. Se eu colocar uma exclamação aqui, o que ele vai fazer? Aí, é padrão não encontrado. Tanto que, se eu digitar só texto e clicar em adicionar, ó, padrão não encontrado. Coloquei só número, né? Deixei de colocar texto aqui, ó. Vou pôr só texto, ó. Clica em adicionar, ó, não tá aparecendo a mensagem. Se eu colocar número ali, ó, padrão não encontrado, tá vendo? E aí, ao invés de aparecer essa mensagem de padrão não encontrado, poderia colocar assim, ó, valor inválido. Digite corretamente. Corretamente. Salvo, olha só. Se eu digitar só números, adicionar o valor inválido, digite corretamente, tá vendo? Então, você pode usar as expressões para poder fazer essas verificações e essas validações. Então, eu te dei aqui vários cenários e exemplos, né, que você pode utilizar aqui junto com as expressões, tá? Aí, você pode fazer assim também, por exemplo, se o padrão for atendido, então eu vou exibir ali o console.log do value. Caso contrário, se não for, aí eu vou trazer esse alert aqui pra baixo. Então, aqui a gente pode até imaginar que a gente tá simulando uma validação, se todos os campos estão corretos ou se o campo tá correto, então eu vou enviar ele pro banco, vou fazer um cadastro, por exemplo. Se tiver algum que não atende um padrão, então eu devolvo aqui um inválido, por exemplo. Então, olha só. Se eu digitar só número, ó, valor inválido. Digite corretamente. Se eu digitar meu nome certinho, opa, se eu digitar meu nome certinho aqui, adicionei, ó, aí ele vai aparecer ali o Rodrigo, tá? Agora, se eu digitar Rodrigo 3, aí eu dou um adicionar, então ele vai entender que esse 3 faz parte do meu nome, e aí, porque ele já encontrou que tem texto ali, então ele já considerou isso como válido, tá? Então, dá pra gente ir testando e brincando bastante com expressões, legal?