WEBVTT Nessa aula a gente vai conversar sobre depuração de código. Caso você não conheça esse termo, deixa eu explicar pra você o que é depuração de código. Também conhecido por debug, então você vai ouvir bastante debug. A depuração de código ou o debug é o processo de encontrar e corrigir erros, que são os conhecidos bugs. Também é muito comum você escutar as pessoas falando assim eu vou debugar minha aplicação. Quando você vai debugar, fazer um debug, uma depuração, você está tentando encontrar um erro para corrigir. Imagina só que o teu projeto está tendo um comportamento inesperado e aí você quer encontrar a raiz do problema para corrigir. Aonde esse problema acontece? E aí nem sempre você vai conseguir achar de primeira, por isso que você precisa fazer um debug pra entender o que está acontecendo, etapa por etapa, até chegar na raiz que está realmente causando o problema no teu código. E pra você conseguir fazer essa execução do teu projeto, etapa por etapa, para conseguir visualizando ali o que o teu programa, o que a tua aplicação está fazendo e por onde ela está passando, você pode utilizar os breakpoints, que são pontos que você pode adicionar no seu código fonte e quando o teu programa passar por aquela linha onde você adicionou um breakpoint, o teu programa vai pausar e a partir daquele momento é como se ele estivesse dando pra você um controle remoto ali e você pode apertar um botão pra ele ir avançando etapa por etapa. E isso é muito interessante porque você consegue inspecionar as variáveis, você consegue olhar o conteúdo delas, ver o que está passando por ali, ver a execução dos fluxos, aonde o teu código está entrando, se ele está entrando em uma condição ou não, então você consegue ver etapa por etapa. E inspecionar também é um conceito que faz parte da depuração e inspecionar nada mais é do que examinar o código fonte. Então quando você está inspecionando, você está examinando, entendendo a lógica, entendendo a estrutura da aplicação, vendo ali, tentando identificar o que está gerando aquele problema até chegar na raiz, naquela linha ou naquele código que você precisa corrigir. Então isso é depuração de código e agora vamos ver isso na prática.