WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você o debug, então, como fazer a depuração utilizando o Google Chrome. Pra gente fazer isso, vamos primeiro fazer um exemplo aqui de código, tá? Então vamos lá, eu vou criar aqui uma const, eu vou recuperar o input, então vou pegar aqui o document, vou utilizar o Curse Selector e vou selecionar o input. E eu também vou pegar o form, tá? Então vou selecionar aqui também o formulário, pronto. Dentro do form eu vou utilizar aqui o onSubmit, tá? Vou usar dessa forma pra pegar o evento de onSubmit e aqui a gente pode recuperar o evento e usar o evento aqui, ó, pra desabilitar aquele comportamento padrão dele com o event.preventDefault, tá? Só pra ele não fazer o reload, ó, quando a gente clicar nele, ó, ele não recarregar a página. Bom, agora eu vou recuperar o valor do input, vou chamar de Value e aí eu vou pegar o valor do input e aí eu quero fazer uma verificação. Esse input eu só quero aceitar texto e não número. Por enquanto, ó, se eu colocar um console.log ali, olha só, ele só está aceitando número e texto, né? Se eu adicionar, tá vendo? Se eu colocar só número vai, se eu colocar número e texto vai. Eu quero só texto, vamos supor que eu digite assim, ó, meu nome Rodrigo, coloco alguma coisa aqui com o número e depois sobrenome, ó. Posso tanto dar o enter quanto adicionar, porque a gente está lidando com o evento de onSubmit. Eu não quero que tenha números no texto, certo? Então vamos criar uma reject aqui, ó, e aí nessa reject a gente vai usar um padrão muito parecido com o que a gente já usou, tá? Então vou pôr aqui, ó, a barra, só que agora eu vou usar barra de minúsculo, tá? E aqui eu posso colocar o sinalzinho de mais, barra de novo aqui para fechar e aí eu coloco, vou colocar aqui também o G, né? Para ele verificar em toda a string, beleza? Aqui eu posso até colocar sim para is ou um hasNumber, por exemplo, tá? Posso colocar aqui um rejects hasNumber e verifica ou hasNumber, é, um rejects hasNumber ou hasNumberRejects, conforme você preferir. Acho que fica melhor hasNumberRejects, vou usar assim, tá? Desculpa aí por essas modificações, mas para ficar mais consistente aqui mesmo os nomes. E aqui eu quero fazer uma verificação, ó, eu quero verificar se tem texto, então vou usar o hasNumberRejects, se tem número na verdade, né? Vou usar o teste aqui, passando o nosso value. Se tiver número dentro desse texto, que a gente está fazendo isso, né? Com d minúscula a gente está verificando se tem números, e aí a gente está testando, ó, eu quero saber se dentro desse valor tem número, então testa aí pra mim. Se tiver, a gente pode exibir um alerta, então vou usar um alert aqui, e o texto contém números, por favor, vou colocar tem número, por favor digite corretamente. Caso contrário, a gente pode executar aqui um outro alerta, e vamos colocar aqui cadastro, por exemplo, realizado, ou enviado, só isso. Só pra gente fazer esse teste. Então, olha só, se eu vier aqui e digitar, ó, Rodrigo, qualquer número, e clicar em adicionar, ó, o texto contém número, por favor digite corretamente, tá vendo? Se eu digitar só nome, ó, adicionar, enviado. Maravilha, deu tudo certo. Mas agora o que eu quero mostrar pra você nessa aula, é como fazer o debug, ou a depuração. Deixa eu começar apagando aqui o texto, e pra fazer o debug, eu posso vir aqui, ó, deixar eu diminuir um pouco o zoom aqui, você vai ver que aqui, ó, quando você está inspecionando, tem essas setas, duas setas apontando para o lado direito. Eu vou clicar aqui, e tem aqui a opção, deixa, aqui ó, na verdade nem precisa dessa setinha, tá? Tá aqui em sources, tá aqui na minha cara, inclusive, mas se não tiver aparecendo pra você essa opção source, é só clicar nessa setinha, que provavelmente vai estar aí, tá? Clique aqui em sources, e você vai ver que aqui, a gente tem, ó, o código, tá vendo? Então, por exemplo, eu quero vir aqui, ó, no arquivo de script, tá? Aqui o HTML, e tal, o de estilo, mas eu quero vir no JavaScript. E aqui, ó, eu vou conseguir visualizar, deixa eu tirar um pouco mais o zoom, pra ficar melhor pra você ver, aqui eu vou conseguir visualizar o código. E vamos supor que eu quero fazer um debug pra ver o passo a passo aqui, ó. Eu quero colocar, por exemplo, nessa linha 5, tá vendo aqui, ó? Quando você passa o mouse no número das linhas, ele aparece com como se fosse uma seta, né? Eu vou clicar no número 5, por exemplo, você vai ver que ele vai ficar aqui com uma cor diferente. Isso é um breakpoint, tá? Isso é um ponto de parada. Legal, né? Agora, olha só o que que vai acontecer. Quando eu digitar aqui, e se eu clicar em adicionar, olha lá, tá vendo que ficou verde a linha? Porque ele parou lá, e pode ver que aqui, ó, tá agora executando aqui o debugger na nossa aplicação. Se eu clicar no play aqui, olha só, cliquei no play, o que que ele faz? Ele finaliza o debug, ó, tá vendo? Ele foi direto praquela mensagem. Mas se eu adicionar ali de novo, ele vai voltar pra lá. Por que? Toda vez que eu executar o meu código, e o meu código passar por essa linha onde tem esse breakpoint, ele vai parar lá. Se eu não quiser mais que ele pare, eu tiro ele, deixa eu clicar no play aqui, pra ele finalizar. Você pode adicionar tanto aqui ou aqui, tá? Também dá certo, ok. Agora, se eu clicar em adicionar, tá vendo? Ele não tá mais parando lá, porque não tem mais breakpoint. Vou adicionar de novo ali o breakpoint pra você visualizar junto comigo, tá? O que que acontece ali no ponto de parada. Deixa eu aumentar aqui, pra você visualizar melhor. Então, a gente adicionou um breakpoint, e aqui você vai ver que ele tem aqui, ó, embaixo, breakpoint, tá vendo? Porque você pode adicionar mais de um, tá? Por exemplo, vou adicionar um aqui, e vou adicionar um aqui. Tem três. Você pode ver que ele aqui, ó, aparece, ó, as linhas que você adicionou e os breakpoints. Você pode desativar um breakpoint por aqui, tá vendo? Ele fica com o azul meio apagado. Isso significa que ele vai pular ali, tá? Ele não vai parar ali. Por exemplo, ó, se eu desativar o primeiro breakpoint lá da linha 5 e adicionar, olha onde ele parou agora. Ele parou no 8, tá vendo? Ele pulou o 5 e parou no 8. Então, você pode ir controlando por aqui também. Se você quiser remover, ó, você pode remover por aqui, pelo x, ó, e deixar o breakpoint que você quer, tá? Eu vou voltar só pra esse primeiro breakpoint mesmo. Deixa eu dar um play de novo pra ele finalizar. Agora, vamos fazer o seguinte, ó, vou clicar no adicionar de novo e ele parou lá. O que que é legal aqui? Tá vendo esses botõezinhos? Aqui, você pode ir avançando, ó, tá vendo? Ele tem aqui diversas setas, aos poucos você vai aprendendo cada uma delas, mas essa daqui, ele pula função, essa daqui entra dentro de função, tem essa daqui pra voltar pra trás, enfim. Por exemplo, ó, se eu clicar nessa daqui, olha só o que que vai acontecer. Ele vai pra próxima etapa, tá vendo? E o legal é que se eu passar o mouse aqui, por exemplo, no valor, ó, você vai ver que no valor, por enquanto, ó, deixa eu aumentar aqui, e eu posso vir aqui, ó, em watch, tá vendo? Aqui em watch não tem nada, né? Eu vou selecionar o value e vou clicar no botãozinho de mais. Aqui nem precisa selecionar, na verdade, ó, clica no botãozinho de mais e só digita, ó, value. Ele já identificou, ó, vou dar um enter, ó, tá vendo? Não tá ainda disponível, por quê? A variável ainda tá sendo criada, mas olha só se eu avançar a próxima etapa. Tá vendo? Agora ela tem um valor atribuído. O que é legal é que você consegue adicionar aqui as variáveis pra você ficar observando o que que tem dentro da variável, tá? Por isso que chama watch. Agora se eu passar aqui o mouse em cima da variável, agora aparece, porque agora a variável tem conteúdo. Antes não tava aparecendo porque ela nem tinha sido criada ainda. Então isso que é legal, você consegue executar e ver o passo a passo do teu código acontecendo na tela. Por isso que é bom isso, porque às vezes você quer encontrar um bug, olhando passo a passo, você vai conseguir identificar onde possivelmente tá. Aqui, por exemplo, ó, vamos avançar. Vou avançar mais uma e chegou aqui dentro desse nosso teste aqui, tá? Olha só, uma coisa muito legal que a gente pode fazer também é, eu quero saber se isso daqui vai ser verdadeiro. Se eu pegar aqui, ó, passar o mouse em cima do teste, ó, tá vendo? Aqui ele me mostra tudo que tem dentro do teste, né? Mas eu quero verificar se ele vai ser verdadeiro mesmo. Posso selecionar ele aqui tudo, eu venho aqui, vou adicionar, e aí, ao invés de adicionar uma variável, ó, eu vou adicionar ele inteiro aqui, tá vendo? Ele vai ser falso. Ele vai ser falso por enquanto. E aí, se eu pegar e clicar, ou aqui eu posso clicar aqui também, tá? Porque como não é função, tanto faz, ó. Se eu clicar aqui, olha só o que vai acontecer, ele não vai entrar no if. Porque como ele é falso, então não tem número ali, ele vai pular ali, não vai entrar no if e vai executar agora Então se eu executar de novo, olha só, chegou no final do programa, né? E aí apareceu a mensagem. Posso clicar no OK e seguir a vida. Não quero mais debugar? Vem aqui e tira o breakpoint pro meu programa não ficar parando. Posso clicar aqui no play pra ele finalizar. Muito legal, né? Então isso é debugar. Essas são ferramentas que você pode usar aqui do próprio Google Chrome, né, mas isso geralmente está disponível nos outros navegadores também que você pode utilizar pra poder fazer a depuração do seu código, o debug e analisar etapa por etapa que está sendo executada. Isso pode te ajudar também a você encontrar problemas no seu código aí pra resolver, tá bom?