WEBVTT Nessa aula eu vou compartilhar com você esse link aqui para esse repositório e o link vai estar disponível junto com essa aula. Nesse link você vai encontrar o projeto que a gente vai utilizar como base para poder implementar JavaScript. Daqui a pouco eu vou te apresentar inclusive esse projeto que a gente vai trabalhar. Mas muito bem, aqui você só tem o HTML e o CSS. Deixa eu aumentar o zoom aqui pra você visualizar melhor. Tá vendo? Aqui você só tem o HTML e o CSS. O JavaScript a gente vai fazer juntos, ou seja, todas as funcionalidades desse projeto a gente vai desenvolver juntos passo a passo. Mas é importante que você faça o download desse projeto primeiro porque o nosso foco é JavaScript, certo? Então eu trouxe aqui o HTML e o CSS desse projeto pronto pra gente utilizar como base. Você pode fazer o seguinte, se você já está acostumado ou acostumada a utilizar GitHub, você pode vir aqui nesse botão e pode fazer aqui uma nova cópia desse repositório ou criar aqui uma cópia desse projeto dentro do seu próprio GitHub. Quando você clica nesse botão é como se ele fizesse aqui um copiar, um ctrl-c aqui e fizesse o ctrl-v lá no teu repositório. Mais ou menos essa ideia, ele faz uma cópia desse repositório dentro do teu GitHub. Se você não usa GitHub, ou não quer usar o GitHub, tem um jeito mais fácil, que é você clicar nesse botão e aí tem aqui essa opção de download zip. Então, code, download zip. Eu vou usar essa estratégia inclusive aqui agora. Download zip, ele vai fazer o download de um arquivo compactado. Eu posso vir aqui por exemplo em download e aí eu vou descompactar esse arquivo. Inclusive, eu vou apagar o zip, vou pegar a pastinha aqui, eu vou recortar ela daqui, eu vou voltar aqui para a pasta que eu estava e vou colocá-la aqui dentro. E aí eu posso fechar aqui essa janelinha. Eu criei uma pasta chamada JS, abreviação de JavaScript, e vou deixar o projeto aqui dentro. Só que ele trouxe com esse nome, eu vou renomear a pasta, eu vou deixar só convert, para ficar mais fácil. E aí eu vou abrir aqui o meu VSCode e eu vou pegar esse projeto e vou segurar a pastinha, arrastar e soltar aqui, porque ele já vai criar para a gente aqui o nosso projeto. Vamos dar uma olhada no que a gente tem aqui. A gente tem aqui uma pasta img e aqui tem o background do nosso projeto, tem aqui alguns ícones no formato SVG, que a gente usa ali dentro também. Tem aqui o CSS, com todas as regras e utilizações, caso você queira dar uma olhada. E tem o HTML. Vamos dar uma olhada no que a gente tem no HTML. Olha só, a gente tem aqui o logo, temos aqui também o main, dentro do main a gente tem um formulário. Aí tem um input e um label de valor, tem aqui um select com opções, e aí se você olhar aqui são moedas, e aí você já deve imaginar que a gente vai trabalhar com moedas, né, o dólar, euro, libra e um botão para converter em reais. E aqui tem um footer que vai exibir o resultado. Agora, vamos executar esse projeto aqui pra gente dar uma olhada nele? Você pode executar de dois jeitos. O primeiro jeito é, vem aqui e simplesmente abre o index.html. Olha só, esse é o projeto que a gente vai utilizar. Mas eu prefiro não usar desse jeito, porque toda vez que você faz uma alteração, você tem que vir manual aqui e recarregar. Eu prefiro usar uma outra forma. Vou fechar aqui no x para te mostrar. Eu prefiro vir aqui nas extensões, e caso você não tenha, instala essa extensão aqui ó, live sever. O que que essa extensão faz? Ela pega o nosso projeto de HTML e executa ele, observando quando a gente faz alguma alteração e salva o arquivo, ele recarrega pra gente automaticamente a nossa página. Então a gente ganha bastante produtividade com essa extensão. Então aqui no meu já está instalado, por isso que ele aparece essa opção de desinstalar. Mas no seu, provavelmente vai estar um botão como esse. Clique em instalar. E aí, instalada essa extensão aqui do live sever, você vem aqui, clica com o botão direito em cima do index.html e vem nessa primeira opção, open with live sever, pra abrir com essa extensão que eu te mostrei. Então agora quando eu clico aqui em abrir, você vai ver que ele vai abrir aqui pra gente. Ele até criou uma pastinha ali própria do VS Code, não tem problema, mas aí a gente está aqui com o nosso projeto. Está vendo? Ele está rodando o nosso projeto aqui no famoso local host, também conhecido por 127.0.0.1, ou seja, é como se ele criou um servidor dentro da nossa própria máquina aqui, para ficar observando as alterações. Então eu gosto bastante de usar essa estratégia. E aqui, se eu digitar, ele está aceitando qualquer coisa. Está vendo? Qualquer coisa. E aqui tem as opções, mas por enquanto não faz nada. Não faz nada. Inclusive, tem que digitar qualquer valor. Mas não tem nada acontecendo aqui, só tem o HTML e o CSS, como eu te mostrei. E juntos a gente vai trabalhar em cima do JavaScript. Por exemplo, esse footer aqui. Esse footer, se a gente olhar ele aqui, ele está oculto. Vamos dar uma olhada aqui na estilização dele. Footer, footer, footer, footer. Vamos achar ele aqui. Posso até apertar Ctrl F para não ficar procurando. Digito footer, é mais fácil, né? Ele vai me levar direto para o footer aqui. Ou pode dar Enter, que ele também vai te ir navegando, ou por essas setinhas aqui, conforme você preferir. Olha só. Está vendo? Display None. Se eu colocar aqui, tirar esse display e salvar, vai aparecer o footer ali, que é onde a gente tem o resultado. Só que a gente vai fazer isso aparecer de forma dinâmica, né? Por isso eu vou voltar aqui e deixa ele a princípio como None mesmo, para ele não aparecer. E aí a gente vai fazer aparecer aquela parte ali de baixo com o resultado da conversão, quando a gente tiver feito a conta aqui, ter pegado os valores e tudo mais. E claro, tudo isso a gente vai fazer com o JavaScript. Inclusive, eu vou aproveitar e na próxima aula, eu vou mostrar para você as funcionalidades que a gente vai fazer em cima desse projeto.