WEBVTT Esse é o projeto que a gente vai utilizar como base nessa etapa aqui pra implementar JavaScript. Lembrando que o HTML e o CSS está disponível para você fazer o download, então faça o download desse projeto pra gente ir direto pro JavaScript, que é o nosso foco aqui, ok? Então a gente vai implementar JavaScript. Eu vou apresentar pra você nessa aula as funcionalidades que a gente vai implementar nesse projeto pra você ter uma ideia do que você vai ver aí pela frente nas próximas aulas, tá bom? Então, muito bem, esse é um projeto que faz conversão de moeda, tal como também muito comum você ter câmbio de moeda, ou conversor de moeda, ou câmbio de moeda. Também é comum você ouvir esse nome. Aqui tem um input de valor, o campo onde eu vou digitar aqui o quanto eu quero comprar de uma determinada moeda. Digamos que eu queira comprar, por exemplo, 50 dólares, e aí eu posso vir aqui na lista da moeda e selecionar, por exemplo, o dólar americano. Tem aqui dólar americano, euro e libra esterlina. Eu coloquei três opções, mas se você quiser, você pode adicionar novas moedas aqui, também adicionar novas funcionalidades nessa aplicação e por aí vai, tá? Inclusive, eu até recomendo que você coloque no seu portfólio essa aplicação também, assim que você determinar ela aqui junto comigo, tá? Então, por exemplo, vou selecionar aqui o dólar americano e se eu clicar aqui em converter em reais, olha só, vai aparecer o resultado aqui embaixo. Então, a gente tem aqui o seguinte, um dólar, pode ver que até apareceu aqui o símbolo do dólar, né? Um dólar hoje equivale a 4 reais e 87 centavos. É claro que eu coloquei informações hipotéticas aqui do valor atual do dólar, tá? Então, é um valor de exemplo, pode ser que seja mais ou menos, dependendo de quando você estiver aqui vendo essa aula. Mas, se eu comprar 50 dólares, isso vai me custar 243 reais e 50 centavos, tá vendo? Eu posso trocar aqui, então, por exemplo, se eu trocar aqui para euro, clicar em converter em reais, você vai ver que muda o símbolo da moeda aqui, o euro tá 5,32, então, aqui 50 euros vai me custar 266 reais. Então, a gente tem aqui a nossa aplicação fazendo essa conversão. Então, tem muita coisa que a gente vai ver de JavaScript para poder fazer toda essa aplicação funcionar, porque quando você obteve o código HTML e o CSS, não tem o JavaScript, certo? Não tá funcionando aí nada do projeto que você fez o download. A gente vai fazer o JavaScript junto implementando essas funcionalidades, tá? Então, olha só, eu vou mostrar para você uma outra coisa muito legal que a gente vai fazer juntos. Nesse campo aqui, onde a pessoa digita o valor, olha que legal, se eu tentar digitar uma letra, ele não aceita. Então, a gente também vai fazer essa verificação nesse input e se eu tentar pôr vírgula ou ponto também, ele não vai aceitar. Imagina que um pré-requisito da empresa que contratou a gente é sempre trabalhar com valor inteiro, né? Então, geralmente as casas de câmbio vão pedir o valor cheio e não vão trabalhar com centavos, né? Então, comprar 50 centavos de dólares, por exemplo. Então, sempre a gente vai utilizar valores inteiros aqui para fazer esse câmbio. Então, imagina que isso é um pré-requisito que veio de quem contratou a gente para poder desenvolver essa aplicação, por isso eu vou utilizar aqui sempre números inteiros e vou mostrar no JavaScript como que a gente garante que só aceite os números inteiros e não aceite letras e tudo mais. E a gente vai fazer tudo isso junto nas próximas aulas, implementando então todas essas funcionalidades com JavaScript na nossa aplicação. Então, vamos lá, vamos começar a desenvolver o JavaScript dessa aplicação.