WEBVTT Para a gente começar a escrever javascript, vamos criar o arquivo e conectar ele com o html. Então eu vou agora voltar aqui para o VSCode. Eu posso fechar aqui o html e o css que eu estava te mostrando nas aulas anteriores. E eu vou criar um novo arquivo aqui, que eu vou chamar ele de... pode ser isscripts.js. Vai ser o arquivo que a gente vai utilizar para construir aqui todo o nosso código com javascript. O que a gente precisa fazer agora é conectar ele. Então vamos aqui no index.html e eu vou colocar o nosso script bem no final aqui do body. Lembra? Eu até em uma das aulas anteriores eu expliquei para você que é mais interessante colocar o script sempre no final. Para dar tempo de carregar a estrutura, html, css e dar prioridade dessa forma para o visual, para o usuário ter esse contato com a aplicação. E até o usuário tomar a decisão de interagir, deu tempo de carregar o nosso script. Quando a gente coloca ele no início, se o script é muito grande, isso pode criar um gargalo no carregamento. Então por isso vamos sempre optar por colocar aqui no final. Bom, aqui eu vou chamar então src, vou pegar o nosso arquivo aqui, scripts.js e simplesmente a gente fecha aqui. Dessa forma a gente já está com o nosso script conectado. Só para a gente testar, vamos fazer o seguinte. Eu vou vir aqui e eu vou colocar um console.log, uma mensagem de javascript carregado, só para a gente confirmar que está conectado tudo certinho. Inclusive o console.log é um recurso que a gente usa muito para fazer isso, uma espécie de debug para a gente testar a nossa aplicação. Você aprendeu ali ferramentas com o Google Chrome DevTools, para poder fazer a parte de debug, breakpoint e tudo mais. Mas a gente usa bastante o console.log também. Adiciona o console.log em alguns lugares do código para ver se está passando por ali, então é bem comum. É algo normal entre pessoas que trabalham com javascript de usar essa estratégia com o console.log. Então vamos lá, eu vou inspecionar, botão direito, inspecionar, vamos vir aqui no console e olha só. Maravilha, apareceu uma mensagem que eu queria ver aqui, que é essa de javascript carregado. Então significa que a gente já conectou o nosso arquivo de script, eu vou tirar esse console.log aqui, vou deixar o nosso arquivo de script vazio. E eu vou agora aumentar um pouco mais o zoom e vou aumentando e diminuindo conforme for a necessidade para ficar o mais claro possível para você. Mas agora a gente já tem o nosso arquivo conectado, então a gente pode seguir aqui com as próximas partes do nosso projeto.