WEBVTT Muito bem, vamos continuar agora com o desenvolvimento aqui do nosso projeto e agora a gente vai recuperar o valor digitado no input, tá? Então o input que a gente tem é esse daqui, esse é o input de valor, vamos dar uma olhada no html dele, tá? A gente pode vir aqui no index.html e aí a gente pode vir aqui e olhar a estrutura desse elemento, tá? A gente tem aqui, deixa eu ocultar aqui do lado, só pra gente ganhar espaço, tá? Aqui e visualizar ali melhor, tá vendo? Ele é um input, o tipo dele é texto, então ele aceita qualquer tipo de carácter, né? Aqui tem um nome dele que é a mount, o id também e aqui tem um placeholder que é o valor inicial que aparece lá e que ele é um campo obrigatório, né? Muito bem, então a gente pode utilizar o próprio id aqui pra poder recuperar esse input. Então é o seguinte, eu vou criar aqui, pode ser aqui no topo, const, eu vou criar aqui, eu vou chamar ele de amount, que é o nome ali do próprio input e eu vou utilizar o documento pra poder acessar a DOM, a árvore de elementos dentro do nosso documento html e eu posso utilizar aqui o getElementById, tá? Pra poder selecionar esse input pelo id. Você aprendeu diversas formas aí pra poder selecionar elementos, né? Com o getElementById, ByClass, também utilizando CurseSelector, mas a gente vai usar um pouco de cada aqui pra ir fixando essas alternativas que você aprendeu. Aqui eu vou usar então o nome do id, né? Que é a mount. Vamos confirmar? Tá vendo? O id é a mount, então eu vou utilizar esse id aqui, maravilha. Bom, eu quero capturar agora o valor desse input conforme a pessoa insere conteúdo ali dentro dele. Então eu vou fazer o seguinte, ó, eu vou pegar aqui o próprio amount, ponto, e aqui eu vou colocar o nosso addEventListener. Lembra? Que a gente quer ficar observando aqui quando acontecer a interação com esse input aqui através de algum evento. O evento que eu quero ficar observando aqui com o meu addEventListener é o de input, ou seja, olha, quando entrar conteúdo aqui dentro, você vai executar isso daqui e aí a gente tem a função aqui que vai ser executada, né? E a gente pode usar aqui a anotação de Arrow Function pra poder executar alguma coisa. Até pra gente ter aqui uma documentação de tudo que a gente tá fazendo, eu vou fazer bastante comentário aqui, tá? Então vou começar já fazendo pra essa parte, olha só, vou adicionar aqui um comentário e os comentários eu vou colocar em português mesmo, tá? Sempre eu vou escrever os códigos, nome de variável, constante, isso eu vou escrever em inglês pra gente ter essa boa prática que é dar nomes pras variáveis e tudo mais, né, funções em inglês, mas os comentários eu vou escrever em português pra facilitar. Então olha só, pulando o input amount para receber somente números. É isso que a gente vai fazer aqui, tá? Então agora eu vou pegar então o nosso amount.value pra gente dar uma olhada no que tem aqui, vamos colocar aqui inclusive um console.log pra gente exibir o conteúdo desse input. Então vamos dar uma olhada aqui, se a gente vier aqui e digitar qualquer coisa, olha só, ele vai aparecendo lá, tá vendo? Se eu digitar aqui Rodrigo, é o que aparece aqui, se eu digitar 350 é o que tá aparecendo aqui. Então maravilha, a gente já tá pegando o valor do nosso input.