WEBVTT Nesse momento, a gente já está recuperando o valor digitado pelo usuário, certo? Mas o input ainda aceita qualquer dado aqui. Por exemplo, se eu colocar o meu nome, ele aceita e não deveria, né? A gente precisa garantir que esse input só aceite números. E é o que a gente vai fazer. Então, a gente vai fazer o seguinte. Aproveitando que a gente está trabalhando em cima desse evento, né? De quando entra o conteúdo no input, a gente pode utilizar uma expressão regular para verificar se tem texto no valor digitado e remover os caracteres de texto para deixar só o número. E aí a gente pode fazer da seguinte forma. Primeiro, eu vou tirar esse console.log aqui. Vou deixar assim. E eu vou também aqui criar primeiro um... Eu vou chamar de hasCharactersRejects. Eu vou criar com esse nome. A gente vai criar a nossa expressão aqui para procurar texto na string. Então, se você lembra, né? A gente coloca barra, barra para começar aqui a nossa expressão. E aí é essa barra aqui para começar a expressão. E a gente coloca aqui também agora um barra de para encontrar caracteres. Vou colocar o sinal de mais porque se ele encontrar em sequência já pega todos eles de uma vez. E no final aqui eu vou pôr a flag g de global para ele pegar durante toda a string, né? Em qualquer parte da string. Agora eu vou pegar aqui o próprio amount.value. Vou falar que ele vai receber o próprio amount.value. Só que aí eu vou utilizar o replace. Para poder usar o hasCharactersRejects para substituir por nada, tá vendo? Se você lembrar, o que o replace faz? O replace vai pegar aqui essa expressão que a gente definiu, esse padrão. E vai procurar dentro do nosso texto por esse padrão. E esse padrão faz o que? Verifica caracteres do tipo texto, ou seja, que não seja números. E aí vai substituir. E aí essa é outra parte do replace. Uma vez que o replace encontra esse padrão que a gente passou, vai substituir por nada. Por isso que agora, quando eu digitar, o que vai acontecer? Ele vai atualizar o conteúdo do input usando esse novo conteúdo que não tem letra. Com as letras removidas. Se eu vier aqui e digitar, por exemplo, 1, 2, 3. Eu vou colocar, por exemplo, um R agora. Tô tentando digitar, não tá indo. Pra você visualizar que eu tô digitando R, eu vou até fazer o seguinte. Vou colocar um console.log no amount.value pra você visualizar. Olha só, tô digitando R. O R apareceu ali. Hoje tá o O, D. Eu tô digitando, ele tá aparecendo ali. Mas aqui não. Por quê? A gente atribuiu um novo valor. E esse novo valor nada mais é do que o próprio valor, só que com todos os textos removidos. Porque a gente substituiu aqui por nada. Por isso que o regex é legal. Ajuda a gente a encontrar o padrão que a gente quer, que no caso são letras. E usamos aqui com replace pra trocar por nada. Bom, eu vou tirar esse console aqui. Foi só pra gente visualizar essa validação. E agora a gente tem aqui esse método, esse evento que tá manipulando o nosso input e amount. Pra receber somente números. E aí a gente já fez a primeira etapa aqui do nosso projeto. Mas tem bastante coisa ainda. Vamos avançar.