WEBVTT Nessa aula nós vamos obter qual é a moeda que o usuário selecionou. O usuário seleciona a moeda através desse input aqui. Através desse input é onde o usuário vai selecionar a moeda. Então a gente precisa pegar essa informação. A gente já tá pegando o valor, agora vamos obter a moeda. Então vamos lá. Aqui eu vou criar, pode ser logo depois aqui, do amount, const. Vamos criar aqui um currency e aqui a gente pode utilizar o document. E aqui eu também vou utilizar o getElementById para selecionar. Vamos dar uma olhada aqui no index.html e a gente vai ver que esse select também tem um id e o id também é currency. Vou usar esse nome aqui. Então maravilha, a gente já tem dessa forma aqui selecionado esse currency. O que a gente precisa agora fazer é pegar o valor selecionado. Para a gente pegar o valor selecionado, a gente pode pegar esse valor no momento que o usuário faz o envio do formulário, ou seja, qual é o evento que acontece quando o usuário ou ele dá um enter ou ele clica em um botão que está dentro de um formulário. Lembra qual é? Vou dar um tempinho para você pensar, para você lembrar, até para te ajudar. Dentro desse formulário, dentro desse formulário, está este botão. E quando um botão está dentro do formulário, apesar que já está o spoiler aqui, é um submit, olha só. Então ele vai fazer o envio. Então a gente pode pegar e trabalhar em cima desse evento para pegar essa informação, porque quando esse evento acontecer, significa que a pessoa está então clicando nesse botão de converter em reais, ou então a pessoa dentro do input deu um enter. Também ela está querendo fazer o envio. Então legal que a gente tem essa possibilidade para o usuário também. Então vamos também selecionar aqui o nosso formulário. O formulário vou até colocar aqui no topo, só por uma questão mesmo de organização visual. Eu vou também usar o document e vou utilizar o Curse Selector dessa vez, para a gente ir relembrando a utilização de outros seletores também. Muito bem, então para não perder o costume, deixa eu deixar um comentário aqui, que a gente está obtendo os elementos do formulário aqui, para trabalhar com eles, tá bom? Maravilha, agora a gente pode então utilizar aqui o form. E eu vou usar aqui o onSubmit do formulário. Aqui eu posso usar uma função anônima, dessa forma, uma função anônima é aquela função que não tem nome, ou a gente pode usar a notação de arrow function, olha só. E aí você pode usar a que você preferir. A gente já usou aqui, adicionando o evento dessa forma, com addEventListener, e aí a gente especifica que o evento e a gente também tem essa opção aqui, para lidar com o evento também específico do formulário. Bom, aqui o que eu vou fazer também para não perder o costume, deixa eu colocar como um comentário, o que a gente vai fazer aqui, tá? Aqui a gente está capturando o evento de submit no formulário, ou do formulário, né? Vou colocar do formulário, tá bom? E aqui a gente pode até colocar que o submit é como se fosse o enviar, tá? A gente pode fazer essa comparação. Muito bem, eu vou recuperar o evento aqui, porque eu quero desativar o comportamento padrão dele, com o preventDefault, para ele não fazer o reload, né? Quando a gente clica nele, ele não carregar. Deixa eu só editar um aqui e selecionar um aqui, tá? Para ele não recarregar, tá vendo? Porque se a gente não tem ele aqui, você lembra que o comportamento padrão, ele vai piscar a tela, tá vendo? Deixa eu só selecionar aqui, agora sim. Se liga só, tá vendo? Deu uma piscadinha na tela, porque ele recarregou ela, né? Então eu não quero que isso aconteça, por isso eu vou desativar aqui. E agora, só pra gente visualizar que a gente consegue pegar o valor ali selecionado, eu vou colocar um console.log aqui, e eu vou pedir pra exibir o que está dentro do nosso currency.value. Vamos dar uma olhada, ó. Então agora, se eu selecionar aqui, dólar, e eu clicar em converter em reais, ele vai falar que eu tenho que preencher esse campo, tem que ser aqui algum valor, tá? Então, se eu clicar em converter em reais, olha só, ele disse que, ah, olha só, console.log não é uma função, porque eu escrevi errado, né? Deixa eu corrigir aqui, ó, log, né? Será que é vontade de jogar um lolzinho? Talvez, brincadeira, eu não jogo LOL, mas conheço quem joga e diz que é legal, não sei, não posso falar porque eu não jogo, mas vamos lá. Se eu voltar aqui, deixa eu pôr aqui, por exemplo, um 10, vou selecionar aqui o dólar americano, se eu clicar em converter em reais, olha só, ele pegou o valor. Se eu trocar aqui para libra, ó, se eu trocar para euro, tá vendo? Ele tá pegando o valor. Como eu tô selecionando aqui o ponto value, então ele tá retornando, ó, tá vendo? O que tá aqui, ó, value. Inclusive, esse USD, GPB, por exemplo, isso daqui é um identificador da moeda, tá? Então, a moeda geralmente tem uma identificação por frequência de três letras, por exemplo, tá? E é esse valor que a gente vai selecionar e tá excelente. A gente pode utilizar esse valor para saber qual é o tipo de moeda que o usuário está selecionando para poder fazer o cálculo ali baseado no valor correspondente. Maravilha! É isso que a gente precisava para essa aula, que é recuperar qual é a moeda selecionada pelo usuário.