WEBVTT agora que a gente já tem aqui valor e a moeda selecionada lá no nosso javascript a gente pode agora seguir com o fluxo da nossa aplicação qual é a próxima etapa? Bom, a gente já tem o valor, a gente já tem também a moeda agora a gente pode fazer a conversão. Então vamos criar a estrutura, tá? Então primeiro aqui no nosso arquivo de script eu vou fazer o seguinte eu vou criar agora a função para converter a moeda, tá? Então eu vou fazer agora essa função aqui, inclusive esse console.log aqui eu vou tirar ele por enquanto, tá? Vou tirar ele aqui por enquanto e aí a gente vai criar aqui a função. Function, eu vou chamar ela de convert currency, vai ser o nome da nossa função e a gente vai precisar aqui de três parâmetros. O primeiro, qual é o valor total? Eu quero, por exemplo, comprar 100 dólares, por exemplo, 300 e por aí vai Aqui vai ter o preço, qual é o preço, o valor atual. Então hoje um dólar, sei lá, é 4,78. Estou chutando aqui, tá? E também a gente pode aproveitar para passar aqui qual é o símbolo da moeda para exibir ele bonitinho ali na hora que vai aparecer o resultado, porque cada moeda tem um símbolo, a libra tem um, o dólar tem outro e assim por diante, tá? Agora o que a gente precisa fazer é identificar aqui qual é a moeda selecionada, né? Então para poder fazer isso a gente pode utilizar aqui a estrutura switch case. Então eu vou utilizar aqui um switch e eu vou passar aqui como parâmetro para o switch o currency.value, certo? Aqui a gente vai passar para a estrutura de switch qual é a moeda selecionada, certo? E aí você lembra que é um desses valores, ou é esse, ou é esse, ou é esse. Então a gente pode fazer o seguinte agora, olha só que legal, eu vou verificar caso for essa moeda, então eu vou chamar a função de convert currency e aí eu vou passar aqui o valor, certo? Eu vou passar aqui o amount.value porque o primeiro parâmetro qual é o total, o segundo parâmetro aqui que eu vou passar é qual é o valor da moeda, tá? E aqui a gente pode fazer de dois jeitos, o primeiro jeito que você pode fazer é colocar o valor fixo aqui, por exemplo, eu vou colocar 4,87 lembrando que aqui a gente usa o ponto aqui, não o vírgula, tá? Então 4,87 esse é o valor, eu posso colocar o valor fixo assim, só que imagina só que se eu precisar desse valor em outros lugares e provavelmente a gente vai precisar para fazer conta, imagina se muda o dólar, por exemplo, e caso você já acompanhou, ou saiba, muda com bastante frequência essa moeda. Então imagina você ter que sair mudando em todos os lugares onde você está utilizando esse valor. O que que eu quero dizer? Que a segunda alternativa, ao invés de você colocar esse valor fixo, principalmente esses valores que podem mudar e que você vai usar esses valores como um parâmetro para fazer alguma coisa, nesse caso a gente vai usar esse valor como um parâmetro para fazer uma conta, né? Para fazer a conversão de reais para reais, né? Tipo de dólar para reais, de libra para reais e assim por diante. Então a segunda alternativa que eu acho, e eu acho mais interessante, que eu quero mostrar para você, é criar constantes, que a gente vai usar essas constantes só para definir esse valor, e em qualquer lugar que eu quiser utilizar esse parâmetro eu uso dessa constante, porque se no futuro eu quiser mudar esse valor eu mudo nessa constante e automaticamente todos os lugares que estiver utilizando ela, vai usar o valor atualizado. Então olha só o que eu vou fazer, eu vou vir aqui no topo, e aqui no topo do nosso arquivo mesmo a gente vai criar a cotação de moedas do dia, e eu vou colocar aqui valores hipotético, tá? Então vamos colocar aqui, para o dólar eu vou colocar que é 4,87, eu vou criar aqui para o euro eu vou colocar 5,32 e para a libra eu vou colocar que 6,08, tá? Então eu dei uma consultada nesses valores para ver qual que é a cotação de hoje, mas como eu disse, pode mudar esse valor, tá? Mas o importante é que a gente usar esses valores hipoteticamente aqui. Muito bem, agora olha só, ao invés de eu colocar o valor fixo aqui, eu faço o seguinte, eu uso o SD, tá vendo? Uma outra observação, sempre quando a gente vai fazer essas constantes, variáveis né, que a gente vai usar como parâmetro, a gente sempre escreve elas em letra maiúscula, e não é à toa que eu escrevi em letra maiúscula, porque é uma boa prática, é uma recomendação, porque é uma convenção. O que é uma convenção? Uma convenção não é uma regra, não é uma coisa que se você não fizer o seu código deixa de funcionar, não, são recomendações da comunidade de programadores e programadoras para melhorar a legibilidade do código. Então quando a gente usa em caixa alta, fica fácil de saber que aquilo é uma referência que a gente está usando de algum lugar, tá? E aí se eu tiver, sei lá, essa referência sendo usada em 30 lugares diferentes, se eu mudar aqui, muda em todos os lugares que estão usando essa referência. Eu não preciso sair procurando em todos os lugares que está usando ela, essa é a vantagem. Agora se eu colocasse esse valor fixo em 30 lugares diferentes e ele muda, eu teria que mudar em 30 lugares diferentes, por isso eu gosto mais dessa segunda alternativa, tá? Então vamos lá, a gente definiu aqui o valor total, passou qual é o preço e agora a gente vai passar aqui o símbolo. No caso do dólar, o símbolo do dólar é esse aqui ó, o S, e aqui a gente usa o dólar, eu vou colocar em caixa alta, o S e aqui ó, o doleta, tá? Esse é o prefixo, né, que é o símbolo que vem antes ali, poderia até chamar de prefixo, eu vou deixar como símbolo mesmo, tá? E aí eu vou colocar um break, lembra? A gente tem que usar o break para ele nem olhar para os outros casos, se ele entrou nesse caso, é dólar, então eu vou chamar essa função passando esses valores. Agora caso, olha só, caso for euro, então eu vou chamar o convert currency, passando também a só que aí eu vou passar aqui a nossa cotação de euro aqui, né, a nossa constante de euro e o símbolo que a gente vai usar para o euro é esse daqui. Rodrigo, eu não sei como pega esse símbolo no teclado, faz isso aqui ó, vem no Google e coloca símbolo euro, dá um enter, tá vendo? Apareceu, você vem aqui ó, copia na alegria, ctrl c, botão direito, copiar, e aí vem, pode fechar, vem aqui ó, e ctrl v e pronto, tá? Muito bem, vírgula e aí, ah não, aqui já é o último parâmetro, né? Então vamos colocar um break aqui também. Maravilha, e por fim o último que a gente vai usar aqui vai ser o da libra, né? E aí a gente, mesmo rolê ó, convert currency, vamos usar o amount value, vamos usar aqui o gcp e pra libra também ó, vou vir aqui, símbolo libra, vamos ver qual que é, é esse aqui ó, tá vendo? Copia e vou colocar o símbolo da libra aqui, deixa eu fechar aqui, maravilha, e pra não esquecer a gente pode colocar aqui um break, perfeito? Então dessa forma a gente utilizou um switch pra ver qual o caso é a moeda selecionada, né? Se é euro aqui, né? Se é dólar ou se é libra. Pra gente fazer um teste, vamos fazer o seguinte ó, eu vou vir aqui agora dentro da função, eu vou colocar um console.log no amount, no price e no símbolo, só pra gente ver o que que ele está retornando ali pra gente. Vamos dar uma testada agora, é sempre uma outra dica, conforme você vai desenvolvendo seus projetos, e isso pra qualquer projeto, conforme você vai desenvolvendo, vai testando, não deixa pra testar tudo de última vez não, tá? Vai testando aos poucos. Então olha só, eu vou colocar aqui, por exemplo, 300, opa, deixa eu aumentar o zoom, pronto, e vou selecionar por exemplo dólar, clico em converter, ó, 300, 4.87 o símbolo do dólar, se eu trocar pra euro, olha só, 300, 5.32 e o símbolo do euro, se eu trocar pra libra, olha só, símbolo da libra, a cotação da libra e o valor que é o mesmo, né? Então a gente já está recebendo o valor, o preço correspondente à moeda e o símbolo também correspondente à moeda selecionada, então bem legal, né?