WEBVTT Agora, o que a gente precisa fazer é exibir aquela parte de baixo que é o footer. Nessa parte aqui, do footer, é onde a gente tem esse description, que é uma span, que mostra qual é o valor da cotação da moeda selecionada. Aqui está esses valores de exemplo, mas a gente vai fazer esses valores aqui serem atualizados dinamicamente pelo Javascript. E, embaixo, a gente tem esse H1 que exibe o valor total. Mas, até pra gente conseguir visualizar isso, vamos já exibir ele pra gente depois trabalhar na atualização desses conteúdos. Então, vamos lá. Aqui, logo depois, eu vou primeiro tirar esse console.log, não vou utilizar ele agora. A gente pode, inclusive, pegar aqui e eu já vou usar o bloquinho de try-cat. Então, aqui, o bloquinho de try e o bloquinho de cat. Lembra dele? Então, dentro desse bloco try, a gente vai tentar fazer a parte de conversão, certo? Se alguma coisa der errado, aí a gente pode pedir pra exibir a mensagem de erro aqui, certo? Inclusive, a gente pode também emitir aqui um alerta dizendo não foi possível converter. Tente, por exemplo, novamente mais tarde, certo? Maravilha. Bom, aqui dentro do bloco try, o que a gente pode fazer, até pra gente ir visualizando ali o próprio footer, a gente pode, primeiro, recuperar o footer, selecionar o footer pra que a gente possa trabalhar com ele. Eu vou fazer o seguinte, aqui, nessa parte de obtendo os elementos formulários, tudo que eu for selecionando, eu vou colocando aqui pra ficar bem organizado. Então, vamos também criar aqui o footer. A gente pode utilizar o document.carrySelector e aqui eu vou fazer o seguinte, eu vou utilizar uma combinação. Eu vou selecionar o main e o footer que está dentro do main. Então, ele vai fazer o seguinte, dentro do próprio documento, então, aqui dentro do body, ele vai selecionar o main e dentro do main, vai pegar o footer. Por isso, eu vou colocar main, espaço, footer. Show. Agora, temos aqui o nosso footer, então, aqui embaixo, a gente pode fazer o seguinte, no próprio footer, eu vou dentro agora do bloquinho try, dentro do bloquinho try, eu vou pegar o footer, ponto, class, list e eu vou adicionar uma classe, ponto, add. Existe uma classe, aqui, ponto, add, essa daqui. Existe uma classe que a gente pode usar aqui, vamos procurar ela aqui, no styles.css. Eu vou apertar aqui ctrl F, fica mais fácil pra localizar e eu vou procurar por show tracinho result. Está vendo? É essa classe aqui. O que ela faz? Ela coloca o display em bloco, então, ela vai exibir pra gente o footer. Tanto que, se a gente pegar essa classe, se a gente ver aqui, com o botão direito, eu vou inspecionar. Apesar que eu já estava inspecionando, né? Poderia também ter clicado aqui, mas eu vou vir aqui dentro do main, eu vou procurar o footer, tá aqui o footer e eu vou adicionar uma classe no footer. Clico duas vezes nele, class, igual, abro aspas e eu vou colocar aqui, tá? A classe. Vou dar um enter, olha só o que aconteceu. Ele mostrou, tá vendo? Porque eu adicionei essa classe. É isso que a gente vai fazer pelo javascript, adicionar classe. Se eu tiro, sumiu, tá? Ele voltou para o padrão que é o display, none. Deixa eu voltar para o console, vamos voltar aqui para o código, foi só para te explicar. Então, aqui a gente vai usar essa classe, show, bracinho, result. Se por algum motivo der erro, aí a gente pode ocultar, né? Então, aí a gente pode fazer aqui o seguinte, o footer, ponto, class, list e a gente pode usar o remove para remover esse show result. Vamos colocar comentário aqui também para ficar fácil. O que esse código faz é exibe, vamos colocar aqui, aplica a classe que exibe o footer, pronto, né? Com o resultado, para mostrar o resultado, pronto. E aqui a gente vai remover, remove a classe do footer, ocultando ele, né? Removendo ele, né? Vamos colocar, removendo ele da tela. É o que a gente está fazendo. E aí, a gente pode até trazer esse console aqui para baixo e vamos deixar assim. Acho que fica mais organizado dessa forma. Vamos testar? Se eu vier aqui, a gente não tem ele exibindo, deixa eu tirar o zoom aqui, vou voltar aqui para o 100%. Se eu digitar um valor aqui, 500. Se eu selecionar uma moeda, clico em converter, tá vendo? Ele tá aparecendo aqui. Porque quando a gente fez o submit, vamos recapitular, a gente tá capturando aqui o submit através aqui do on submit. E aí a gente verifica qual é a moeda que foi selecionada, baseado aqui no currency.value. E aí, por exemplo, a gente chama o convert currency para todas as moedas, passando o valor, a cotação da moeda em si e o símbolo. E aí, chegando aqui, o que a gente faz é adicionar essa classe que vai exibir o footer. Agora que a gente já tá exibindo o footer, a gente pode começar a trabalhar, por exemplo, em cima dessa descrição aqui. Deixa eu aumentar o zoom aqui. Vamos trabalhar em cima dessa descrição, que por enquanto tá fixa, para a gente mudar esse valor baseado na moeda que foi selecionada, mudar aqui também o símbolo e tudo mais.