WEBVTT A gente já está exibindo essa parte de baixo, mas por enquanto está fixa essas informações. A gente agora vai fazer essas informações mudar dinamicamente utilizando o JavaScript. Vamos começar por essa parte aqui que mostra qual é a moeda selecionada e mostra aqui o símbolo dela e diz assim, por exemplo, um dólar na cotação de hoje é igual a quatro reais e oitenta e seis centavos. Vamos fazer essas informações mudar dinamicamente, vamos começar por essa descrição aqui. Se a gente olhar nessa descrição lá no HTML, olha só, ela é uma span que está dentro do footer, ela tem um ID, então a gente pode usar o próprio ID como seletor. Então eu vou lá no nosso script, vamos adicionar aqui o nosso description e aqui a gente vai utilizar o documento.getElementById e aqui a gente vai adicionar o ID que a gente quer selecionar, que é o description, e aí vou salvar. Então a gente já tem aqui aquela span selecionada, perfeito? Então eu vou mantendo aqui todos os elementos que eu estou selecionando para ficar mais organizado. Agora vamos aqui naquela função que a gente está trabalhando, que é a de converter. O que ela está fazendo por enquanto dentro do bloco try? E aí você pode até recolher o cat aqui, caso você queira focar junto comigo aqui. Para recolher é só clicar aqui, tá vendo? E aí você recolhe, tá? Bom, aqui por enquanto a gente só está exibindo o footer, mas pensa comigo, faz mais sentido a gente fazer primeiro o cálculo, colocar os valores ali para exibir só depois, né? E não exibir primeiro com o valor fixo para depois alterar, né? Então já vamos primeiro fazer a manipulação dos valores ali e depois exibir já com o resultado tudo pronto, né? Por isso, antes aqui, eu vou vir aqui e vou adicionar uma nova linha, tá? Então vamos começar aqui pegando o description.textContent, porque a gente vai manipular o conteúdo que está lá dentro, e eu vou definir um novo valor. E aí eu vou usar a interpolação de string aqui para fazer a combinação de conteúdo de variáveis com texto. Vai ficar mais fácil da gente trabalhar, você já aprendeu a utilizar a interpolação. Então aqui eu vou colocar o dólar e abro e fecho chaves para colocar aqui o conteúdo de uma variável. Eu quero pegar aqui o símbolo primeiro, né? Porque a gente vai ter o símbolo e se a gente olhar aqui, deixa eu colocar do jeito que está ali. Tá vendo? É o símbolo da moeda, espaço, e aí a gente tem o 1. Esse 1 é fixo, né? Então eu coloco aqui. Depois a gente vai ter o igual, então espaço igual, e aí depois vem o valor da moeda, e aí eu posso colocar aqui o próprio dólar de novo, abro e fecho chaves, e aqui eu vou colocar agora o price, que é a cotação da moeda, e vou salvar, tá? Lembrando que tanto o símbolo quanto esse price a gente recebe eles aqui como parâmetros da função convert currency, que a gente está repassando quando a gente chama ela aqui, quando a gente identifica a moeda, né? E aí a gente já pode fazer o teste, se eu vier pra cá, colocar um valor aqui, vou selecionar por exemplo o dólar, clico em converter, olha só, ele mostrou aqui que 1 dólar equivale a 4.87. Se eu vier aqui, por exemplo, e trocar pra euro, olha só, tá vendo que ele mudou o símbolo do euro e deixou assim, se eu mudar aqui também, olha só, tá vendo? Ele mudou aqui e exibiu assim, eu acho que a gente pode até deixar junto aqui, será que não? Vamos ver, a gente deixa junto ou separado? Eu vou deixar junto, que eu acho que vai ficar mais bonito, juntinho assim, bom, a gente vê, será que aqui ficou ruim de ler, né? Aqui já ficou um pouco ruim de ler, então eu vou deixar com esse espaço mesmo, tá? Deixa eu colocar aqui qualquer valor, testar, vamos por aqui na libra, e vamos colocar no dólar, maravilha! Eu vou deixar separado então, aqui a gente já está exibindo então essa informação de forma dinâmica, mas a gente precisa formatar esse valor para o padrão de real, né? Para ficar a exibição dele mais interessante, a gente vai fazer isso na próxima aula.