WEBVTT Muito bem, a gente já está com essas informações sendo exibidas dinamicamente, mas eu quero formatar esse valor no padrão real. Esse não, esse eu vou deixar sem aquele R e o cifrão. Aqui não, aqui eu quero fazer essa formatação. E como eu vou querer fazer essa formatação provavelmente em mais de um lugar, aí entra a motivação de utilizar funções. Funções é muito bom quando a gente quer reaproveitar, e é o que a gente vai fazer. A gente vai criar uma função. Até antes de criar função, eu esqueci de colocar o comentário nessa linha. Eu vou deixar como comentário aqui, que aqui a gente está atualizando o conteúdo aqui ou exibindo. Vamos colocar aqui, exibindo a cotação da moeda selecionada. Pronto. Bom, vamos então criar uma função nova aqui. Eu vou criar uma nova função, eu vou chamar essa função de FormatCurrency, e como eu vou sempre formatar ela para real brasileiro, então eu vou usar BRL, que é a representação do real da nossa moeda. Então eu vou chamar ela de FormatCurrencyBRL. Ela vai receber um valor como parâmetro, e aqui eu poderia fazer o seguinte, poderia criar uma constante, chamar ela de valor, por exemplo, e fazer tudo separadinho. Mas eu já posso, ao invés de fazer desse jeito, fazer assim, returne, já retornar o valor formatado. Só que o que acontece, olha só que curioso, se eu pegar o value e colocar ponto, eu quero usar um método que tem dentro do value, que chama toLocaleString, para fazer a formatação desse valor. Só que está vendo que não me aparece? Por quê? Porque esse value, se eu passar o mouse em cima dele, eu vou ver que ele é um N. Lembra que o JavaScript é uma linguagem de programação que tem tipagem dinâmica, então ele aceita qualquer coisa. Então ele não consegue meio que prever qual é o tipo de dado que tem aqui, e baseado no tipo de dado, mostrar para mim as opções para eu usar com o tipo de dado. O tipo de dado que eu quero usar é o número, e dentro do número a gente tem a opção de fazer a formatação para uma moeda específica. Mas eu posso fazer o seguinte, olha só, eu vou envolver ele para um number, porque agora eu estou fazendo uma conversão, o famoso casting, ou parsing, enfim. Aqui eu estou convertendo, e agora, olha só, quando eu coloco ponto, está vendo que me aparecem as opções? E a que eu quero usar é o toLocaleString, porque agora o JavaScript entende, ah tá, esse é um número, então com o número você tem isso aqui disponível, o toLocaleString. Então fica essa dica quando você precisar disso. Então vou colocar aqui um pt-br, porque primeiro eu vou dizer para que tipo eu quero fazer essa conversão, e aqui eu consigo passar um objeto e definir que o estilo, o que eu quero aqui é para a moeda, então vou usar o currency, e aqui eu coloco também qual é o tipo da moeda, e eu vou usar o brl, que é o nosso padrão, pronto, nossa função está feita. Agora, como eu uso essa função? Eu posso usar essa função aqui, direto, eu vou pegar no lugar desse price, eu vou chamar o format, currency, brl, passando o price, o que vai acontecer? A nossa função, ela retorna o valor formatado, então ela pega o valor, transforma o valor, a gente primeiro transformou o valor para número, para ter disponível aqui, para conseguir acessar o toLocaleString, conseguir usar aqui o recurso do IntelliSense, do vscode, que é esse recurso de ajuda, que ele vai sugerindo para a gente, estamos dizendo que a gente quer formatar aqui para ptbr, que é português-brasil, dizendo que a gente quer formatar uma moeda para esse padrão, que a nossa moeda é brl, que é o real brasileiro, e aqui a gente já retorna o valor formatado, como a gente está retornando o valor para quem chamou, quem está chamando? A gente está chamando a função aqui, passando esse price, e aí ele já vai colocar no lugar aqui o retorno dessa função, e agora se a gente salvar e testar, olha só, eu vou vir aqui, vou colocar por exemplo 30, vou selecionar aqui o dólar, clico em converter em reais, olha só, formatadinho, se eu trocar aqui por exemplo para euro, tá vendo? Então ele mantém formatado ali para a gente essa parte da descrição, e aí dessa maneira a gente finalizou essa parte da descrição, olha só, vamos colocar também aqui, como comentário, o objetivo dessa função, então ela formata a moeda em real brasileiro, esse é o objetivo dessa função, então aqui a gente pode até fazer desse jeito, se você quiser quebrar assim, mas aqui vai ficar esquisito, eu vou deixar assim em uma linha, e eu vou colocar aqui que primeiro a gente converte para número, para utilizar o toLocaleString, para formatar no padrão brl, que é o nosso padrão, que é esse padrão aqui, vou deixar comentado assim para ficar fácil da gente lembrar, legal, então a gente já tem aqui a nossa descrição prontinha, vamos só dar uma visualizada de novo, vou selecionar aqui o dólar, e olha só, essa parte aqui já está belezinha, agora a gente precisa ir para outra parte aqui.