WEBVTT Chegamos ao fim de mais uma aplicação, é mais um projeto super legal para você colocar no teu portfólio, super recomendo que você faça isso e até me marca aí porque eu quero ver, tá? Compartilha nas redes sociais, link da vida aí, pode marcar que eu vou ficar super feliz de ir lá curtir e comentar também, inclusive é uma maneira de você divulgar o seu trabalho e também das pessoas verem o teu portfólio cada vez crescendo com mais projetos e se depender da gente por aqui, a gente vai criar e desenvolver muitos projetos juntos aí pela frente, tá? Esse é um projeto que ficou muito legal, inclusive eu quero parabenizar você por ter chegado até aqui, poucos chegam até o final, então por isso parabéns, é uma grande vitória, mas claro, como eu sempre digo, nossos estudos não param por aqui, tem bastante coisa pra gente ver ainda e a gente vai ver juntos na próxima etapa, por isso, parabéns por ter concluído essa etapa, mas eu espero você na próxima, tá? Valeu e parabéns!