WEBVTT Salve pessoal! Então estou aqui já na documentação da API da OpenAI e na primeira página ele já tem um exemplo para gente usando SDK JavaScript. A gente tem a opção também aqui do SDK em Python e de fazer requisição diretamente aqui, o exemplo ele está fazendo um curl, mas eu poderia estar fazendo requisição com fetch, com axios dentro do próprio JavaScript, mas como existe o SDK que já abstrai detalhes da requisição para a gente, não é simples. Então, perceba que ele só inicializa o cliente e cria esse novo chat. Para esse chat, ele especifica o modelo. Nesse caso, ele está usando o GPT-4O. E você vai listar como é que está a situação do chat. Quantas mensagens já existem lá. Ele vai listar como é que está a situação do chat enquanto as mensagens já existem lá ele vai gerar a próxima mensagem então eu poderia estar mandando aqui n mensagens já prévias nesse chat para ele completar vamos lá tentar integrar isso no nosso projeto que nós já inicializamos, deixa eu até fazer um get add.git commit não vamos seguir um padrão muito específico aquele commit, só pra a gente se organizar e poder voltar atrás caso alguma coisa aconteça enfim tudo bem, então vamos instalar com o npm e o pni, o sdk da pni tirar esse log aqui que não vamos mais precisar mas nada, eu vou deixar aqui por enquanto a gente vai inicializar o cliente da OpenAI com um new OpenAI a gente pode passar direto acredito eu, mas eu vou passar aqui com o objeto API key e tem vários outros detalhes que a gente pode estar passando aqui para inicializar esse cliente. No caso, o que eu vou fazer? Só um exemplo aqui a princípio. Como é que ele mostrou lá? Foi o client-chat-completions-create. É isso que a gente vai fazer. Então, client-chat-completions-create. Vamos especificar o modelo nós vamos usar o ato de padre então essa lente a gente utilizar aqui o STK o 4 mini 4 14 preview 4 ou mini o domín o que a gente viu na aula anterior. Então, vamos passar agora a lista de mensagens que já existem previamente no nosso chat. Eu vou usar até esse exemplo aqui inicial que ele colocou. Perceba que uma mensagem tem duas propriedades, a Row e o content. Deixa eu clicar aqui, colar. Então, a role foi uma mensagem do usuário. A gente vai ver mais especificamente quais roles existem, o que elas significam. Mas, por exemplo, vamos aceitar essa daqui, só para a gente conseguir integrar primeiro. E o content é o conteúdo da mensagem em si. Write one sentence bedtime story about unicorn. Vamos botar isso aqui pro português. Escreva uma mensagem de uma frase sobre unicórnios. Ok. Então isso aqui vai retornar uma promise pra gente Então eu consigo fazer um .den aqui E usar um await Vou fazer um .den aqui e vou receber a resposta Ele mostra lá no exemplo O que que volta Essa completion volta pra gente Quando tá resolvida Um array de choices Que ele pode retornar Várias resoluções, vamos dizer assim sabe quando você está usando o chat gpt e ele dá duas opções? algo nesse sentido por padrão ele só vai mandar uma pra gente então aqui eu vou até chamar de completion foi como ele chamou lá no exemplo e aqui eu vou fazer um console.log do completion .choices a primeira escolha que a gente vai ter só um a princípio Vamos fazer um console.log do completion.choices A primeira escolha, que a gente vai ter só um a princípio .message.content Existem várias outras propriedades, como vocês podem já estar vendo Mas não vamos adiantar as coisas, vamos primeiro só ver o que seria o retorno mesmo Então se eu mandar esse texto para o chat de pt, por exemplo, o que ele vai me voltar? Vai ser nessa propriedade aqui, a princípio. Ok, então vou salvar e vou tentar executar com npx, tx, nesse arquivo. Então ele voltou para mim os unicórnios, criaturas mágicas e míticas, blá blá blá. Enfim. Se eu rodar de novo, vai fazer outra consulta lá na API perceba que ele vai gerar uma mensagem um pouquinho diferente a gente já está conseguindo fazer essa integração nas próximas aulas a gente vai lapidar isso um pouquinho mais, vai entender quais são todos os parâmetros que existem mas a princípio essa é a integração já realizada no nosso código