WEBVTT Salve pessoal, tudo bem? Então, nessa aula a gente vai explorar um pouco mais os parâmetros que a OpenAI fornece pra gente pra configurar o texto que vai ser gerado. Então, model, messages, max tokens, temperature... A lista exaustiva você vai pegar lá na documentação, tá? Na parte da referência da API. Aí ele vai listar tudo com todos os valores possíveis, todas as configurações possíveis. A gente vai focar aqui nos principais para esse primeiro momento. Então, a gente já viu algumas. Primeiro, a gente quando vai criar um novo chat nessa API de Completions, a gente tem que dizer qual é o modelo que vai ser usado. Como a gente está usando o SDK, ele ajuda a gente listando todos os modelos possíveis. No caso, eu vou ficar aqui com o 4 ou o mini a lista de modelos você também vai poder ver na documentação e aí você vê qual que vai servir mais para o seu contexto da sua aplicação, do seu projeto a gente vai ter também as mensagens, porque a gente está criando um chat, então podem haver várias mensagens nesse chat nesse caso aqui eu tenho só uma mensagem. Aqui é um array que tem só uma mensagem. Cada mensagem vai ter o conteúdo dela. Então o texto que está sendo enviado efetivamente. E a role. O que é a role? É quem que está enviando essa mensagem. É o usuário final? Como esse caso aqui do user. Quais são os outros valores possíveis? user, quais são os outros valores possíveis? Developer e Assistant o que o developer é? é uma mensagem que está sendo enviada pelo desenvolvedor que está fazendo essa integração com a API então ele tem um peso maior de configuração em comparação com o user e o Assistant é uma mensagem como isso aqui é um chat é uma mensagem que foi enviada pelo próprio GPT, pela própria OpenAI, caso eu esteja reconstruindo uma série de mensagens que foram enviadas já previamente. Se for uma mensagem do próprio GPT, a gente vai usar o Assistant. Então, para a gente exemplificar, eu vou botar aqui uma mensagem anterior, que vai ser do developer então sempre que eu quiser fazer uma configuração do prompt então definir regras a gente vai usar a row developer vou botar aqui no content use emojis a cada duas palavras, por exemplo Não sei se ele tem problema para contar palavras Mas vamos tentar aqui fazer Usei a role developer para definir uma regra Minha como desenvolvedor E essa mensagem aqui seria de um usuário final Que era uma mensagem sobre unicórnios Que poderia ser sobre unicórnios, que poderia ser sobre unicórnios sobre o que for, seguindo essa regra aqui que foi definida anteriormente então vamos salvar, tentar rodar txt, tx index s então, perceba que ele usou, não foram exatamente a cada duas palavras, acho que ele não consegue contar tão bem essas palavras, mas ele seguiu, ou pelo menos tentou seguir a regra, se eu definir aqui isso é obrigatório ignore reg que mudem utilização de emoji essa mensagem vai ter um peso maior do que essa aqui embaixo que eu vou dizer não pode usar emoji. Qual que tem o peso maior? A configuração do developer. Mesmo assim, o emoji continua sem conseguir contar muito bem exatamente quantas palavras ele está colocando antes ou depois dos emojis, mas ele continua tentando seguir a regra que foi definida por a gente. E o assistant poderia ser usado caso a minha aplicação fosse um chat mesmo em que o usuário escreveu essa mensagem, vamos supor, e depois de ter essa resposta do OpenAI, a gente quer que o usuário possa falar com ele de novo. Então, assistente enviou essa mensagem. E aí, na sequência, o usuário pode mandar outra mensagem. User content. Obrigado. Enfim, alguma mensagem user content obrigado aqui com alguma mensagem qualquer poder estar enviando quando executar ele vai levar em consideração é isso que eu quero demonstrar ele vai levar em consideração o chat inteiro então ele até tá levando em consideração a própria configuração de nada emoji sim hoje, emoji e tudo mais. Então, os próximos parâmetros que são relevantes pra gente nesse início, vão ser o max tokens, ou max completion tokens, é a versão mais atual, o outro foi depreciado há pouco tempo, em que a gente vai passar a quantidade máxima de tokens da mensagem que vai ser gerada, então eu posso dizer que a mensagem gerada no máximo vai ter 2 tokens a gente tenta gerar de nada não é a quantidade de palavras, os tokens estão relacionados com o tamanho mas não é exatamente a quantidade de palavras se eu botar 3 não quer dizer que vão ser 3 palavras por exemplo ele gerou aqui de nada com exclamação e aí a gente pode fazer essa definição sem tokens no máximo é o máximo, quer dizer que ele vai usar exatamente isso a gente pode fazer essa definição também nos prompts nas mensagens, mas aqui é uma definição mais hard, por mais que talvez ele tente gerar, eu digo aqui gerem texto no máximo, uma frase, por exemplo, é uma limitação aqui nos prompts que eu estou colocando. Ele pode talvez gerar uma frase muito grande ou até em alguma situação ele deu uma alucinada e gere com duas frases então essa é uma definição que vai garantir que não vai passar do limite que a gente precisa trabalhar até pra limitar o gasto quanto mais tokens, a cada um milhão de tokens a gente tem uma quantia que vai ser debitada na nossa conta que a gente consegue combinar os dois vamos dizer assim, é o melhor dos casos para fazer essa definição. Além disso, a gente vai ter dois parâmetros que vão ajudar a gente a controlar o nível de determinismo barra criatividade da resposta. Ele já, adivinha aqui, é a temperatura. Que vai de 0 a 2, quanto menor, mais determinístico, quanto maior, mais aleatório, mais criativo então vai depender do nosso caso de uso a gente vai testar se as respostas vão ser melhores para um lado ou para o outro a gente pode botar aqui tanto 0, 0.1, 0.2 valores nesse sentido e nós vamos ter também o topP ele vem de topProbability pela descrição, ele vai ser uma alternativa à definição de temperatura e a topProbabilityMass, então se eu botar 0.1 por exemplo, vai querer dizer que só os tokens no top 10% de probabilidade vão ser considerados. Então a gente vai usar aqui de 0 até 1. De 0% a 100%, né? No caso, 0.1, 0.0001, enfim. Entre 0 e 1 nós vamos estar utilizando aqui. E ele recomenda usar ou esse ou a temperatura. Normalmente não os dois. Então para finalizar, vamos só dar uma organizadinha aqui nesse código. Criando uma função, a função async, gerar 5a8 agora, pra ficar um pouco mais moderno, né? aqui e eu posso fazer aqui o log dessa completion completion.choices a primeira choice .message, .content como eu falei, já tem vários outros parâmetros aqui dentro inclusive a gente pode passar vários outros e para a documentação, caso queiram entrar em detalhes sobre todos os outros podem ver que tem muita configuração que pode ser feita aqui esses são os principais que a gente vai usar nesse começo e esta saída que estamos utilizando vamos só conferir se deu certo. Generou text aqui. Ok, nosso código continua funcionando. E na sequência a gente vai utilizar ferramentas cada vez mais avançadas e integrar isso na aplicação de verdade. Por enquanto a gente só fez a aplicação mais simples possível se integrando com a API da OpenAI.