WEBVTT Salve pessoal, tudo bem? Nessa aula a gente vai focar em utilizar a API, integrar com a API e o que seria uma aplicação real, não mais só um toy example Então nós vamos para a nossa aplicação E o primeiro passo vai ser a gente instalar o Express Express Então a nossa aplicação vai ser uma api api-d arroba types temos a tipagem não é só nada, express nós vamos minimizar isso aqui só para fazer a configuração do express a princípio, então vou inicializar minha aplicação express que ele não vai querer, podemos até fazer num arquivozinho separado, aqui nosso app import express from express, aqui a gente vai criar a nossa aplicação app, obrigado e eu vou exportar depois o nosso app e esse arquivo index vai servir só de ponto de entrada mesmo, então vou até copiar esse código e nesse ponto vou deixar o .env aqui nesse ponto eu vou só dar um app que eu importei lá Vou deixar o .env aqui. Nesse ponto eu vou só dar um app. Que eu importei. Lá. Da nossa configuração que a gente fez. Não tem nenhuma rota a princípio. .listen. Poderia pegar de uma variável de ambiente. Aqui não tem necessidade. Só inicializar. Colocar um. Service running. Pronto. Perfeito. Rodando. só inicializar, colocar um service running pronto, perfeito rodando podemos fazer o teste então até que é um script, a gente não criou ainda, né então, pode ter esse teste aqui fazer um dev test x src barra index.s então nosso index vai ser o ponto de entrada e vamos fazer as configurações da aplicação no arquivo web show, tá rodando vamos ver se o watch tá funcionando ah, a gente não colocou watch na verdade então watch ok, se eu salvar ok, tá reset salvar ok, tá resetando com sucesso resetando com sucesso, perfeito então, nós vamos fazer a nossa configuração de rotas aqui no app, a princípio vamos criar uma rota básica que vai ser um get, ou até um post que vai criar algo, né vai ser um post barra de generate esse cara vai fazer que o código que a gente tava a tinha feito fazia só que agora mediante uma requisição então a gente vai inicializar, pode até inicializar fora, não tem porque inicializar vários clientes, precisamos só de um cliente, da OpenAI. Essa função aqui a gente pode deixar aqui a princípio, não precisaria ter, vou tirar aqui a função, vou deixar só o código mesmo mesmo vamos ter um async e eu vou querer que ele responda então, rec res vou querer que ele responda com o conteúdo então ao invés de eu fazer esse log eu vou fazer um res.json obrigado mandar um objeto com message, por exemplo aqui nessa resposta ok então agora a gente... Um variável tá faltando, ele não conseguiu puxar a variável do ambiente. Portei aqui. Ah, porque eu fiz o config depois do app, provavelmente. Vamos ver. Hum... Não tá indo. OpenAI API Key is missing. Ok, resolvido. OpenAI API Key Missing Ok, resolvido Nós tivemos que importar As variáveis de ambiente Por meio do .env Na configuração aqui do app Tudo bem, a gente estava chamando aqui no index E agora ele consegue carregar E rodar com sucesso Só que ele não executou a complexão Porque a gente tem que... complexção existe essa palavra eu vou usar o time cliente para a gente não sair do verso cold é um cliente aqui de api que a gente pode criar request como o post mansoni todos eles conseguem fazer aqui um local rosto 3.000 barra como é que a gente chamou foi generate fazer um post para essa rota então ele gerou para gente o texto e agora a API tá retornando e o meu front-end por exemplo poderia estar mostrando isso para o cliente quando o cliente clica no botão alguma coisa assim. Então a gente já tem aqui uma API que recebe alguma requisição e gera mensagem com base nisso. Então qual vai ser o nosso próximo passo? Fazer com que o cliente possa customizar o input que está sendo enviado para o OpenAI. Então por exemplo aqui no nosso app, a gente está com todos esses inputs prévios que nós colocamos, né? Eu vou deixar só a configuração de developer e vamos tirar essa mensagem de assistant. Essa mensagem que vem do usuário vai vir de fato do usuário. Eu vou só configurar aqui em cima pode ser aqui mesmo app.use express.json pra gente poder receber informações no body da requisição e nesse nesse tirar esse de baixo aqui também vamos estar enviando só essa primeira mensagem do usuário, além da do developer que vai ser uma mensagem customizada do rec.body.message. Pode ser isso aqui. E vamos deixar um pouco mais específico o escopo aqui da nossa aplicação no developer. Além de usar emoji, você é um assistente que gera histórias de uma frase. O Zmodio é cada duas palavras, isso é obrigatório. Ok, estou definindo aqui as regras. Vou quebrar aqui a linha para a gente ler tudo. Beleza, só que a mensagem agora vai sempre vir do cliente. Deixa eu salvar. Vamos vir aqui no nosso request. No body eu vou estar enviando um message que vai ser sobre, a mensagem vai ser só essa, sobre cachorros. Então, tem todo aquele background que a gente enviou do setup e o que o cliente, o usuário, vamos imaginar que ele está lá no front-end, ele digitou só Sobre cachorros, porque ele já sabe que a aplicação É pra escrever uma história Então vamos dar no send Cachorro corre alegremente No quintal, brincando com sua bola Sobre Jogador de futebol Nem precisa do sobre, né, a princípio Você coloca aqui só, jogador de futebol Ele precisa do sobre né, a princípio você coloca aqui só jogador de futebol ele já sabe o que é pra fazer jogador de futebol driblou todos os adversários enfim, a gente já tem todo um setup pronto com o qual o cliente interage tendo uma possibilidade de escopo específica pra customizar esse esse prompt com o qual a gente está trabalhando aqui. Nas próximas aulas, então, a gente vai aprender a fazer com que esse output seja mais do que só um texto. Porque a grande utilidade, na maioria das situações, é a gente fazer com que esse output seja dados estruturados, não apenas texto. O texto é útil para cenários específicos, mas a gente vai aprender a criar uma estrutura de dados, fazer com que a inteligência artificial gere uma estrutura de dados para a gente.