WEBVTT Salve pessoal, tudo bem? Vamos iniciar o módulo 2, que vai ser focado em Structured Outputs e Function Calling. O objetivo da gente hoje vai ser entender o que são saídas estruturadas e usar diferentes ferramentas da OpenAI para gerar essas saídas estruturadas. Os tópicos que a gente vai abordar vão ser qual é o problema de eu não receber uma saída estruturada, de eu receber simplesmente um texto e as ferramentas JSONMode e StructuredOutputs para gerar saídas estruturadas. Vindo para a nossa aplicação, tá bem tranquilo tá? A gente tem um app express que tem uma rota só, que é essa generate aqui. Ela gera uma completion com o seguinte input, a liste de três produtos que atendam à necessidade do usuário. Essa necessidade vai vindo do hack.body.message. A gente retorna esse resultado na resposta da requisição. Se viermos aqui no generate e rodarmos com a entrada café da manhã saudável, vamos esperar alguns segundinhos. Aqui estão três produtos que atendem a necessidade de um café da manhã saudável. Aveia em flocos, etc, etc. Se eu rodar de novo, ele gera de novo o texto, mas não necessariamente com o mesmo padrão. Até que está sendo, né? Aqui estão três produtos. Mas a gente não tem essa garantia. Não é determinístico assim. Isso é um problema para caso a gente não queira simplesmente utilizar esse texto e printar para o usuário. Isso é um problema para caso a gente queira integrar com a nossa aplicação esse resultado. Por exemplo, os produtos que ele recomendar para mim, eu quero buscar no banco de dados e colocar no carrinho do usuário. Para fazer essa integração aqui fica mais difícil, porque eu não sei qual é o formato, em que local da string ele vai botar o nome dos produtos então a gente precisa estruturar essa saída de alguma forma como que nós vamos fazer isso? o mais comum é a gente padronizar essa resposta para o formato de JSON a forma simples que a gente poderia pensar em fazer isso seria pedir aqui pra ele responda em JSON no formato um objeto que tem produtos e tem um array de strings cada string seria o nome do produto em si então eu estou informando isso pra ele aqui nas orientações do developer salvo, tento gerar de novo ok Então eu estou informando isso para ele aqui nas orientações do developer. Salvo. Tente gerar de novo. Ok, deu mais ou menos, mas ficou meio esquisito, né? O que é esse crase, crase, crase JSON? Como a gente está simplesmente gerando um texto, uma completion normal, ele está meio que tentando gerar um texto com o formato JSON do Markdown. Isso aqui está vindo do Markdown. porque a gente falou pra ele responder em JSON então ele meio que tá tentando fazer uma formatação do texto em JSON e não a estrutura do texto em JSON ele até abre aqui e depois fecha, se a gente tivesse no chat GPT, ele mostraria esse JSON formatadinho, porque ele pegaria esse Markdown e conseguiria mostrar formatadinho. Ou lá no num readme do GitHub, por exemplo. Enfim, qualquer um que leia Markdown e interprete ele. Interprete não, não é só. Faça o parse dele. Enfim. A gente tá voltando esse array de produtos com esse pequeno problema, né? Porque ele acha que é um texto normal. Para resolver isso, nós vamos usar as ferramentas que a OpenAI disponibiliza para a gente.