WEBVTT A primeira ferramenta que a gente vai ver vai ser o que a OpenAI chama de JSON Mode Em que força que a saída, que a resposta seja um JSON válido Tá bom? Como é que a gente configura ele? Simplesmente response format, type, JSON object Passando essa informação aqui na requisição, obrigatoriamente A resposta Esse conteúdo aqui que a gente pegar Vai ser um JSON válido Se a gente der um send Ó Essa message, né Que é esse cara aqui É um JSON válido Você pode falar que tá com essas contra barra, N, né Isso é só quebra de linha, tá Não influencia em nada pra gente aqui. É um JSON válido. É um objeto com produtos e um array com várias strings aqui. Ok. Então a gente sabe que é um JSON válido essa saída. A gente pode, inclusive, já que sabemos que isso é um JSON válido, fazer, chamar de output ou qualquer outro nome, fazer um JSON.parse disso, obrigado, um JSON.parse, o TypeScript vai reclamar porque isso aqui pode ser nulo, se for nulo eu vou chamar de null, ele aceita? Não né? Vamos só de um string vazia, tudo bem. Não vamos lidar com edge cases nesse momento. Saiu esse output, eu posso responder com o output em si. output vai ser a resposta da minha requisição, vamos ver o que aparece? É o array, bonitinho pra gente. Se eu fizesse um log, console.log.output, e fizesse a requisição, tá aqui, output esse objeto, eu falei array, né? É o objeto com o array dentro dele, o array produtos. E já que ele foi parciado em um objeto JavaScript, por ser, a princípípio um JSON válido, eu consigo fazer operações aqui dentro. Eu poderia pegar esse output.produtos e fazer um forEach, e fazer um map, fazer um filter, fazer a interação que eu quisesse aqui dentro. Só que tem um probleminha Com esse JSONMode Que é Ele garante que a estrutura Que vai ser retornada pra gente Vai ser um JSON válido Mas ele não garante que Esse JSON Está no formato que a gente pediu exatamente Então a gente teria que garantir Idealmente a gente usaria um Zod Da vida Deixa eu... Tem outro... Abri dois servidores NPM Zod Ok, instalou Teria que fazer aqui um const esquema z.object Qual que é o formato que eu quero, né? Aqui, obrigado Então eu quero um objeto que tem um array de produtos E cada item desse array é uma string Show E poderia fazer outras validações específicas, né? Vou deixar assim só pra exemplificar E aqui eu garanto que Fazendo a validação, né? Então result vai ser igual a Obrigado O savePParse retorna o result com o error ou o success. Então if result não success, se não der certo quer dizer que tem um erro nessa estrutura, não veio essa estrutura como eu pedi, que é possível usando essa estratégia do JSONMode. Então aqui eu posso retornar o status, não seria 400 né, porque 400 seria o problema do cliente, era mais um, dá um quinhentos rio ok mas é difícil a gente demonstrar com esse exemplo aqui que o script reclamando de alguma coisa aparentemente ele não quer aceitar que eu retorno aqui né eu tenho que retornar pra não dar duas respostas, né? Quebrar. Tá bom. Então aqui a gente garante que a nossa a tipagem, né? A gente garante a estrutura dos dados que estão chegando pra gente. Assim como a gente tem que validar a entrada do usuário, né? A gente não tem certeza se nessa requisição tá mandando message ou não tô. Tem que validar. Eu tenho que validar eu tenho que validar essa saída aqui porque o JSON mode não garante esse formato para a gente então aqui embaixo eu respondo o correto caso dê certo e respondo o 500 caso dê errado, porque não consegue demonstrar muito fácil um caso dando errado porque isso é mais difícil de acontecer, pode acontecer mas é mais difícil quando que vai acontecer? se a estrutura for muito complexa e tiver muito contexto pra o... pra API lidar ao mesmo tempo, pode ser que alguma informação se perca ou ele não consiga gerar informação no... não consiga gerar na estrutura correta por algum motivo de conflito, alguma coisa assim. Então, é possível que aconteça. A gente vai fazer essa validação manualmente para garantir que está tudo certinho. Importante adendo, tá pessoal? Usando o JSON Mode, caso você não coloque a string JSON no seu prompt, isso vai resultar num erro com tá? Com a API da OpenAI, então se você tentar fazer, dê um erro, tá vendo? Se a gente vier no log, mensagens que você tá mandando, né, o seu prompt, tem que conter a palavra JSON de alguma forma, certo? Pra você configurar que a saída tem que ser essa. Pra garantir que você tá falando o formato que você quer, A forma deles reforçarem isso, né? É isso, pessoal. Valeu.