WEBVTT Salve pessoal! Agora a gente vai aprender a utilizar os Structured Outputs, que são essa ferramenta da OpenAI para garantir que tanto o formato do texto que vai ser retornado vai ser um formato válido do JSON, como a estrutura vai ser exatamente a estrutura que você pediu, diferente do anterior JSON Mode que é mais básico. Para isso a gente vai precisar importar aqui o Zod Response Format da OpenAI Helpers Zod, acho que é isso. Não precisa desse Js aqui. OpenAI SRC Helpers, não. OpenAI Helpers, isso. Então, importando aqui esse Zod Response Format. E nós vamos deixar de usar diretamente para usar o Structured Outputs hoje. Pode conferir na documentação se ainda está nesse estado. Hoje vamos precisar fazer o client.beta.shadow.completions.parse. Nesse parse a gente vai ter uma API praticamente igual à que a gente estava usando antes, mas aqui a gente vai poder usar o response format como Zod response format, que nós importamos, passando um esquema do Zod aqui dentro, que vai garantir a formatação aderente a esse esquema que a gente passar. Eu vou declarar aqui separadinho para ficar mais organizado que esquema vai ser um objeto com uma array de produtos quero que ele liga os três produtos, então a resposta vai ser um objeto com array de produtos e cada produto vai ser um string só, só o nome do produto, então z.object em que eu vou ter zArray, em que cada item vai ser um string. Obrigado. Obrigado. Pronto. Esse esquema eu vou passar aqui dentro. Esquema. E ele pede só pra gente dizer um nome pra esse esquema. Então, produtos. Vou chamar assim. Produtos esquema. Produtos esquema. Pode ser. Ok. Só pra identificar. Tudo bem. Outra mudança da API inicial, a gente não vai acessar o completion choice 0 message content. Vai ser o completion choice 0 message parsed. E a gente vai ver que esse parsed aqui já vai estar tipado bonitinho, porque a gente usou o Zod para validar. A gente não, né? A gente definiu, mas internamente a própria biblioteca do OpenAI já vai fazer essa validação e já vai garantir que o produto está certinho e que é um array que tem, que é um string, né? No caso, vou passar a mouse aqui em cima, é um array de strings. Então, vou retornar produtos, por exemplo, aqui. Ok, então retornou o array de strings. Ó pessoal, claro que não está tudo perfeito agora, tá? Não vai dar tudo certo simplesmente magicamente, a gente tem que lidar com os erros ainda. Então o mais comum é que a gente tenha isso aqui, o wrapado, envolvido em um try-catch pra dentro, pra caso quebre, deixa eu botar esse JSON aqui dentro do try, caso dê um erro vamos só dar uma olhada nesse erro e vamos retornar 500 e term server Ok, beleza Então caso aconteça algum problema A gente vai poder investigar Por exemplo, se o máximo de tokens Possível seja 1 E ele tente gerar esse array aqui com 3 produtos Sendo que não cabe 3 produtos Num array JSON Em um token só. Então ele não vai conseguir formatar esse JSON pra gente. Se a gente rodar, ó, 500 em termos de server error, tá aqui o erro pra gente. Não conseguiu fazer o passo da resposta porque o tamanho da resposta, o limite do tamanho foi atingido. do tamanho foi atingido e outro tipo de problema que também pode acontecer a gente pode pegar no if completion choices.message.refusal então a refusal é uma recusa quando é que isso acontece quando o modelo meio que se recusa a responder por N fatores. Um exemplo pode ser que você pediu para ele retornar uma lista de produtos dentro de uma lista de produtos possíveis e ele não tem nenhum produto possível que caiba no que o usuário pediu. Então ele não tem como responder, não pode inventar, enfim. Caso ele não tenha esse contexto necessário e ele não possa inventar, ele pode se recusar a responder, não consigo ajudar com isso. Isso vai estar nesse refusal aqui. E a gente pode tratar também esse caso. Ele dá, enfim, aqui é um exemplo de uma API simples, né? E como a gente está lidando. Mas, na nossa aplicação, a gente vai poder lidar de N maneiras possíveis.