WEBVTT Salve pessoal, vamos continuar aqui o módulo 2, Structured Outputs e Function Calling Agora, focando nas Function Callings, chamadas de funções A gente vai aprender aqui o que é um Function Calling, porque é diferente de um Propit tradicional E como que a gente define essa Function Calling, que é definir funções para ser chamadas pela Inteligência Artificial Para a gente aprender e ver num exemplo prático isso, a gente vai pensar em alguns requisitos. O usuário vai receber uma lista de produtos com base em uma necessidade. Então, o usuário digita eu quero fazer um café da manhã. Ele recebe a lista de produtos com base nessa necessidade dele. É aveia, iogurte e tal. Mas ele deve receber apenas produtos em estoque. E pra aplicar esses requisitos a gente vai utilizar o function calling. Pra entender primeiro o que é o function calling, na documentação da OpenAI tem uma imagem bem legal que dá pra exemplificar bem. Que é o seguinte. Vou aos pouquinhos, tá aqui no fluxograma primeiro, o desenvolvedor vou abaixar um pouquinho o desenvolvedor vai enviar o prompt lá, criar completion dizendo quais são as mensagens e fazendo uma definição das ferramentas que estão disponíveis as funções que estão disponíveis a gente pode pensar assim então por exemplo, lá no prompt a gente gente pode perguntar, qual que é a temperatura em Paris? Dentro dessas ferramentas disponíveis, a gente vai dizer, ó, tem uma função disponível aqui para você buscar a temperatura de algum lugar. Esse é o parâmetro, o lugar, você informa tudo isso lá. O modelo, então, vai perceber, ah, beleza, a pessoa perguntou qual é a temperatura em Paris, eu tenho uma função que me diz qual é a temperatura em Paris, qual é a temperatura em algum lugar. Então eu vou perguntar, vou chamar essa função, na verdade, a biblioteca vai chamar de forma automatizada, essa função, o SDK, né? Chamada getWeather, passando o parâmetro apropriado, nesse caso Paris, né? Essa função vai ser executada no nosso código, de forma automatizada, vai dar o resultado dela e esse resultado vai voltar para o modelo. O modelo recebeu o retorno de que a temperatura é 14. Então agora eu vou gerar a resposta de fato para a primeira pergunta, que era qual a temperatura em Paris. Com as ferramentas que eu tinha disponível, eu cheguei à conclusão que é 14. Então, cheguei à conclusão não, né? Eu recebi essa informação. Então, eu gero essa resposta, it's currently em Paris. Então, essa é a ideia da gente estar trabalhando com Function Calling, principalmente pra você recuperar dados de forma dinâmica que você precise pra não injetar tudo diretamente no prompt, você gera de forma dinâmica e ele só pede conforme ele for precisando ou até pra disparar, criar alguma coisa quando necessário, ah eu preciso registrar algo no banco ou preciso disparar alguma notificação alguma coisa, sempre que alguém perguntar qual que é a temperatura em Paris sei lá, ou algum outro propósito específico. Você vai informar essa ferramenta, essa função que está disponível, e o model vai decidir quando ele deve utilizar ela de forma automatizada ou não.