WEBVTT Salve pessoal, então vindo para a nossa aplicação eu dei uma separada do que a gente vinha trabalhando anteriormente Antes estava todo o código aqui, então toda a parte de interação com a OpenAI Separei para um módulo diferente, um arquivo diferente Esse arquivo aqui só sabe que quando recebe um generator ele tem que pedir para gerar esses produtos E retorna esses produtos, se der errado, erro 500 e retorna esses produtos, se der errado, erro 500. No módulo da OpenAI, aí eu inicializo o cliente e eu faço a interação de fato no Generate Products. Eu gero essa completion com base no input, listo três produtos que atendem à necessidade do usuário, que é esse input aqui. No nosso caso, a gente está passando o café da manhã saudável e ele gera os três produtos de café da manhã saudável. Virou bem diferente agora. Café da manhã não saudável. Vamos ver se ele gera alguma coisa diferente aqui. Cereal açucarado, pão branco, pronto. Beleza. A gente já sabe que ele está funcionando com esse método de interação com o PNI, um pouco mais separado, mais modularizado. Como que a gente vai fazer então para encaixar o novo requisito? Vamos testar. O usuário deve receber apenas produtos em estoque. Vamos simular aqui um banco de dados, para a gente saber quais produtos estão em estoque e quais não estão. Então, eu estava deixando salvo aqui esse array, ok. Isso viria de outro arquivo, até posso botar em outro arquivo simulando o database, seria um repositório, um model, enfim. Eu exporto aqui, export. Não expliquei o esquema, mas cada produto tem um nome e tem um estoque, uma quantidade de itens em estoque. Percebam que tem alguns que estão vazios justamente para esse ponto, a gente vai querer que ele verifique só os que estão em estoque. Então, iogurte grego é saudável, mas não tem no estoque. Então a gente vai inclusive fazer duas funções, que vai ser produtos em estoque, vai fazer um filtro pegando só os que estão em estoque, produtos em falta, vão ser os que estão com estoque zero. Beleza, vai simular o nosso banco de dados aqui, esse arquivo separado. Então, como que a gente vai dizer para esse prompt, essa interação, quais produtos estão em estoque. Primeiro, a gente tem que informar que, lista de três produtos que atendam à necessidade do usuário, considere apenas os produtos em estoque. Para ele não achar que é para considerar qualquer produto, enfim. Então, lembrando, a? A gente deve informar... Deixa eu voltar aqui, opa. Nesse momento em que a gente passa o prompt, percebi agora que não está aparecendo, mas esse momento em que a gente passa o prompt, a gente passa também as ferramentas que estão disponíveis para o modder saber o que ele pode utilizar. Então, aqui junto... Opa, me vescou. Pra o modder saber o que ele pode utilizar. Então aqui junto... Junto com esse prompt a gente vai passar as ferramentas. Tools. Array de tools. Quais vão ser as ferramentas que eu vou dizer que estão disponíveis? Essas duas funções aqui. Pra gente ver como isso é bem dinâmico. pra gente ver como isso é bem dinâmico. Então vão ser duas ferramentas. Então vão ser duas ferramentas. Vou fazer isso aqui pra escrever nas duas ao mesmo tempo. Show. As duas ferramentas são do tipo função. E a descrição dessas funções, elas vão ter um nome. Essa de cima vai ser o produtos em estoque. Obrigado. Tá lendo minha mente? E essa aqui vai ser outos em estoque. Obrigado. E essa aqui vai ser produtos em falta. Como é que ele adivinhou, né? Então, produtos em estoque e produtos em falta. É interessante a gente colocar também uma descrição. Acho que é até obrigatório. Não tenho certeza, tá? Na tipagem não é. Mas aqui, lista os produtos que estão em estoque pra ficar mais nítido, não só pelo nome da função mas pra ficar explícito qual que é o objetivo dessa função aqui e nos dois também a gente vai botar parâmetros nenhum dos dois recebe nenhum parâmetro se a gente for ver, eles não recebem parâmetros mas mesmo assim a gente precisa passar e é bom que você já vem como seria se precisasseem parâmetros, mas mesmo assim a gente precisa passar e é bom que você já vem como é que seria se precisasse de parâmetros. Então parâmetros, a gente vai passar um objeto, o tipo é objeto, as propriedades não tem nenhum, entãoade data de postagem, data de não sei, data que chegou no armazém enfim a gente pode passar propriedades aqui no caso vai estar vazio ligado, apagado então não quer subir subiu, ok e além disso a gente tem que dizer que não tem nenhuma propriedade adicional additional properties é só isso aqui o invento de botar coisa E além disso, a gente tem que dizer que não tem nenhuma propriedade adicional. Additional properties. É só isso aqui. Invento de botar coisa. E tem uma propriedade só na função que eu não botei, que é a strict. Que é similar ao additional properties. Leva em consideração esse esquema das propriedades de forma estrita. Não pode mudar nada nesse esquema aqui. Pronto. A gente já está passando as duas funções que estão disponíveis para ficar um pouco mais legível aqui vou trazer essas funções aqui para fora tools vou só tipar aqui, senão ele fica reclamando chat tools completion tool puxei do lugar certo? não, puxei do lugar errado tool Puxei do lugar certo? Não, puxei do lugar errado. Não sei se dá certo puxar daqui. Essa topagem, não sei se dá certo. Tá bom, vamos descobrir. Ok, então CTRL V. Vou botar aqui nossas ferramentas separadinhas Só pra facilitar a nossa vida Ok Vou minimizá-las E vou passar elas aqui em cima Ok A mesma coisa eu vou fazer com as mensagens Sendo que as mensagens vão ficar aqui nesse escopo Sempre que eu gerar Chamar essa função pra gerar novos produtos, eu vou declarar novamente esse array de mensagens que também eu vou tipar para ele não ficar reclamando. Please show messages. Isso, message. E o array é esse array aqui. Vocês já vão entender porque a gente vai separar isso aqui, tá? Vai ficar mais fácil da gente ler depois. Por enquanto tá ok, mas melhor a gente já ir ajeitando. O que ele tá reclamando? Por enquanto tá ok, mas melhor a gente já ir ajeitando. O que ele tá reclamando? Message... eu puxei do lugar errado provavelmente, né? Esse message daqui, ele é ativo indo params, params, params base... Complicio message params, tá? Não é complício message, complício message params, params base, complice message params, tá? Não é complice message, é message params. Aqui. Ok, tirar isso que eu não vou usar mais, tá bom. Só ajeitar a identificação aqui. Aqui, ok Tá bom, eu vou chamar Essa função Com esses parâmetros, já separei bonitinho Vamos ver se continua funcionando Pra garantir que eu não fiz besteira Nulo, provavelmente eu fiz Vamos descobrir o que aconteceu Não, não fiz, só demorei pra raciocinar O que que tá acontecendo agora? Como eu tô pedindo pra ele listar os produtos que atendem a necessidade, mas considerar apenas os que estão em estoque, e eu estou passando as ferramentas pra isso, como essa daqui, que lista os produtos em estoque, ele não vai me dar uma resposta direta. Ele vai me retornar nulo mesmo. Por quê? Antes de retornar nulo mesmo Porque Antes de retornar Eu vou ter que verificar o seguinte Vou fazer um log pra gente ver CompletionChoicesMessage.toCall Ou seja Se ele perceber que antes de dar a resposta Ele tem que chamar alguma ferramenta Pra conseguir mais informações, por exemplo Ele irá passar essa informação Nessa propriedade Ao invés de já dar a resposta de cara Mesmo que fosse incompleta Vai ficar nulo Mas ele me respondeu um to call Chame produto sem estoque É basicamente isso Quais as chamadas de ferramentas que eu tenho que fazer? Só uma Qual é a função? Produto sem estoque Quais os parâmetros ferramentas que eu tenho que fazer? Só uma. Que é o quê? É uma função. Qual é a função? Produtos em estoque. Quais os parâmetros? Não tem parâmetro. Realmente é uma função que não tem parâmetro. Percebam, se eu dissesse na OpenAI, né? Ó, considera apenas os produtos em falta, porque eu quero ver os produtos que as pessoas estão querendo, mas estão em falta por exemplo, para fazer alguma coisa ele não vai dar resposta mas agora ele vai identificar que ele precisa chamar antes de gerar uma resposta produto sem falta então percebam que isso é dinâmico a gente vai saber com base no function name falta em stock como a gente não está com paralelismo ativado, essa tool calls aqui vai ser só uma, tá? Vai ter só um item lá dentro sempre. Então a gente vai fazer o seguinte, ó. Deixa eu desestruturar a tool calls aqui de dentro. E se tiver tool calls, não vou deixar o copilot entregar pra gente, se tiver tool calls o que a gente vai precisar fazer? Verificar qual é a função que a gente tem que chamar com base nesse nomezinho, chamar a função vou pegar aqui a toCall peguei esse primeiro item, esse primeiro index e aqui dentro vou fazer um console.log a gente vai ter o toCall.function.name por exemplo e ele vai voltar pra mim, produtos em estoque que é o nome da função que tem que ser chamada no caso nesse mapeamento que eu fiz aqui produtos em estoque, que é o nome da função que tem que ser chamada, no caso nesse mapeamento que eu fiz aqui né, produtos em estoque foi como eu chamei. Como isso aqui pode ser tanto produtos em estoque como produtos em falta, eu posso fazer uma verificação, se for produtos em estoque, chame produtos em estoque, se for produtos em falta, outra forma da gente fazer seria a gente fazer o mapeamento aqui, né? Então, tools map. Fazer um objeto. No caso, ele está querendo... Ah, ele não sabe nesse escopo que existem as funções, né? Então, se for produtos em estoque, chame a função produtos em estoque. Agora ele importou lá do outro carinha. Se for produtos em falta, eu quero que você seja a função produtos em falta. Você não tem que ficar enchendo o div, né? Pronto, então a ferramenta function to call, a função que a gente tem que chamar Nós vamos achar no toCall.functionCall não, .function.name Aqui, a functionToCall é a função que a gente tem que chamar Pode ser essa e pode ser essa Vai depender do nome da função Ok Então a function to call já temos em mãos Se não tiver É uma boa fazer essa verificação Caso venha alguma outra chave Tipo xxxx Enfim, não sei, outra coisa Vem uma função para chamar que não existe Beleza, função não encontrada. Se ela existir, eu sei que eu tenho que chamar ela. Então, result vai ser igual a eu chamando a função para ser chamada. Eu posso passar os parâmetros para ela. Nesse caso, não tem parâmetros, né? Mas eu poderia, se tivesse parâmetros, chamar em toCall.function.parsedArguments, que já são os argumentos transformados em objeto. Vamos lembrar de novo a dinâmica. A gente enviou a pergunta com as ferramentas disponíveis, e ele me devolveu num primeiro momento, me devolveu num primeiro momento me devolveu num primeiro momento qual ferramenta teria que ser chamada, ou se nenhuma teria que ser chamada, iria logo para o final já geraria a resposta depois de ele me dizer que uma ferramenta tem que ser chamada eu tenho que chamar essa ferramenta nesse caso essa função receber o resultado e devolver pra ele esse resultado então esse passo de devolver pra ele vamos ver no próximo capítulo