WEBVTT Salve pessoal, vamos dar continuidade aqui à utilização de Function Cals. Vamos relembrar a estrutura, o fluxo que a gente está lidando aqui. Primeiro a gente manda um prompt com a lista de ferramentas disponíveis, não precisa ser uma só, podem ser várias, e dependendo do prompt, o modelo vai decidir qual que é a ferramenta que é necessária ou até se nenhuma é necessária, se ele já pode gerar uma resposta. Se uma ferramenta for necessária, ele não vai gerar uma resposta. Ele vai dizer, ó, você precisa fazer uma tool call, uma chamada a uma ferramenta específica. Nesse caso aqui foi essa função. Com base no que ele respondeu, eu tenho que decidir e chamar de fato a função, pegar o resultado e devolver para ele. Todas as mensagens anteriores, mais esse resultado. Com o resultado, agora sim, ele vai dar a resposta final para mim. Então, faltam esses últimos passos para a gente fazer. Nós já executamos a função, temos o resultado em mãos, falta agora restaurar essas mensagens anteriores, que ele precisa de todo o histórico da conversa que a gente está inserido, mais o resultado da call que a gente chamou. Da call não, da tool que a gente chamou. Call é a chamada. Pronto, como é que a gente vai pegar esse histórico? Por isso que a gente separou as mensagens aqui dentro Como a gente tem essas mensagens separadinhas A gente pode fazer Dentro do if Que é se tiver alguma chamada de função Eu vou fazer um messages.push E vou dizer que tem uma nova mensagem. role é function? É function mesmo, ok. role function não é nome, na verdade eu acho que tá errado, não é function, fui enganado, acho que é to, é é to, correto, tá? row to o to call id ele tá no to call ponto id então é o id dessa chamada, né? que foi necessária pra ele identificar, bater direitinho a API do OpenAI e o conteúdo em si vai ser o resultado só que o resultado ponto to string e aí lembrem-se Esse resultado é dinâmico Ele pode ser tanto Da função produtos em stock Como da função produtos em falta Ou poderia ser de qualquer outra função Que tivesse nesse mapeamento De ferramentas disponíveis Para o modelo utilizar e fosse necessário utilizar E ele identificasse como necessário Ok Como eu fiz esse push agora como eu fiz esse push agora, esse array de mensagens agora tem todo o histórico mais o resultado. Para a gente não ter aqui nesse ponto uma repetição de código chatinha, nós vamos fazer o seguinte antes de prosseguir a gente vai extrair esse trecho aqui do código que simplesmente chama a API e verifica se não deu nenhum erro nós vamos buscar aqui extrair pra um generateCompletion uma função mais genérica e fazer uma espécie de composição aqui, sabe? justamente adivinhou o que eu queria fazer? e ele vai receber as mensagens necessárias aqui dentro e vai retornar essa completion exatamente isso aí ao invés de criar isso do zero nesse momento eu vou chamar o await generateCompletion. Seria interessante eu passar também esse zod responseFormat. Como não tem esse tipo de cabeça, eu vou botar aqui o format como n a princípio, mas é interessante dar uma procurada nesse tipo aqui, né, pra não passar qualquer coisa mesmo. E format. Show. Feito isso, agora a gente passa como parâmetro para completion as mensagens e o formato, isso poderia ser utilizado para várias outras situações, no caso completion vai ser um retorno desse generateCompletion. E o que eu vou precisar fazer porque eu fiz isso, né? Porque aqui embaixo depois de ter preenchido ou populado esse array de mensagens com uma mensagem a mais eu vou fazer mais uma vez o generate completion passando o mesmo response format só que agora com as mensagens com o push, depois de eu ter feito o push, ou seja, vai ter tudo que tinha antes, mas o resultado do da função, que eu não sei qual foi a princípio, é dinâmico pode ter sido tanto o estoque como em falta esse cara aqui vai me retornar uma completion 2, vamos dizer e essa completion 2 aqui sim com o resultado, eu espero que ela venha com o texto em si que a gente precisa, né? Então vai ser um... Eu não preciso fazer essa verificação porque ela já está dentro desse código aqui em cima. Agora, basta eu fazer um return completion choices message parsed ok, porque esse cara sim vai estar com a mensagem parciada está um pouco esquisito ainda a estrutura aqui, a gente vai ajeitar mas vamos ver se está funcionando de fato vamos tentar gerar, ver se não deu nenhum erro então não serveu, claro messages with row 2 proceeding with call calls internal server, claro. Messages with role 2 preceding with two calls. Two calls. Ah, tá. Ok, ok. Além de passar essa mensagem aqui, eu também tenho que informar a resposta que ele me deu, que é a two calls. Que é bem tranquilo, tá? só vou dar um messages.push dizendo que ele me pediu, antes de dar o resultado, né? eu tenho que dizer, ó, ele me pediu, tá? tô passando do nada não que é simplesmente o completion.message .choices ok aí eu crio o histórico todo, né? primeiro eu peço, depois ele responde pedindo a chamada da tu call aí sim eu eu dou o resultado pra ele vamos verificar responde nu ainda vamos ver o que aconteceu É possível que ele tenha gerado Uma outra tool call Que vai resultar na nossa próxima Refatoração aqui Ele provavelmente vai usar alguma recursão Para não ter que ficar fazendo com o push 1, 2, 3 E assim por diante Mas vamos debugar aqui primeiro Push 2 Choice 0, message fazendo com o push 1, push 2, push 3 e assim por diante. Mas vamos debugar aqui primeiro. Push 2, choice 0, message. Vamos ver o que voltou pra gente. É bom que a gente debuga aqui junto, pra entender o que aconteceu. To calls. Ele pediu pra chamar mais uma vez. Será que eu estou respondendo? Talvez tenha algum erro aqui na forma de responder. A gente descobre já já Talvez ele esteja pedindo a mesma coisa Mas vamos analisar aqui To calls Zero function Vamos ver que função é essa Ele está reclamando aqui no TypeScript, mas vamos ignorar A gente sabe que existe aquele cara ali Ele está pedindo o produto em estoque Vou investigar o que está acontecendo Descobri enfim o problema Na verdade não era aqui na Open Ele está pedindo o produto em estoque, vou investigar o que está acontecendo. Descobri enfim o problema, na verdade não era aqui na OpenAI, era no database, eu estava retornando só os produtos, então o objeto em si, mas na verdade eu queria só o nome deles e não o objeto para eu poder fazer esse toString aqui e dar certo, para ele fazer a conversão do array inteiro pra string, eu poderia fazer também um json.stringify no lugar aqui também funcionaria, tá? com o objeto anterior ah, mal que era só o nome mesmo tudo bem, era o que eu pretendia no começo então agora se a gente fizer o generate café da manhã saudável aveia, maçã e banana por que que ele voltou esses produtos? Pode fazer aqui o log de qual foi a função que ele chamou, function to call. To call. Então, to call ponto. Function ponto name. function.name chamou produtos em estoque aveia, banana e maçã estão em estoque? aveia, maçã e banana estão em estoque se no caso eu pedisse no prompt para considerar os produtos em falta, produtos em falta, ele veio leite, iogurte grego e sal. Na falta de outros produtos saudáveis, ele botou sal. Sal, leite e ioggo feito então vemos todo esse processo aqui funcionando não está escrito da melhor forma na próxima aula a gente vai escrever isso pra por exemplo mas se ele perceber que precisa chamar outra ferramenta que depois? Eu tenho que fazer um outro if de novo? Depois, e depois? Infinitamente. Eu vou fazer completion 2, completion 3, completion 4? Como é que vai fazer isso? Na próxima a gente resolve esse problema.