WEBVTT Voltamos pessoal para uma refatoração final. Empacamos no problema aqui. Se a gente faz uma primeira completion que envolve uma toCall e esse resultado precisa de outra toCall e precisa de outra toCall infinitamente a gente precisaria na segunda completion fazer uma verificação de novo. Se precisar de uma toCall aí chama tudo de novo. Se precisar de uma toCall chama tudo de novo. A gente consegue precisar de um toCall, aí chama tudo de novo. Se precisar de um toCall, chama tudo de novo. A gente consegue resolver isso com uma recursão. Como? Vamos mover esse código, esse trecho de toCalls que a gente fez fora lá pra dentro. Deixei fora primeiro porque recursão é difícil de entender no começo, né? Então aqui ficaria mais fácil da gente ver acontecendo em série pra depois a gente poder aplicar a recursão então sempre que eu gerar um Accomplition e não der problema de recurso ou qualquer outro problema a gente vai fazer a verificação tem to call pra chamar? se tem, tá aqui o mapa, verifica qual tem que ser chamada a gente poderia receber por parâmetros também pra ficar mais mais personalizável mais customizável, mas vamos deixar isso aqui fixo por enquanto mas então se tem tu call pra chamar ele vai sempre fazer o mapeamento, vai chamar a função, pegou o resultado, preencheu o resultado no array de mensagens ele vai chamar a própria completion, essa função recursão, de novo então ele volta aqui pra cima fez a completion, tem função pra chamar ainda? no nosso caso, da primeira vez que teve a função a segunda já não vai precisar mais mas se precisasse, já vinha aqui de novo e faria todo o processo, chama de novo. Precisa de novo? Assim infinitamente. E aí eu não precisaria fazer o completion 3, o completion 4, o completion 5, só precisaria desses agora. Eu poderia até me renomear aqui para completion with to result. Accomplish com o resultado da ferramenta, da function call. Vamos salvar, conferir se continua funcionando, a ferramenta saudava né? Quebrou, claro. Properties of undefined,inha 105, vamos lá, debugar junto Linha 105 Completion Eu não retornei em algum momento? Ah não, tá, ok Aqui dentro eu retornei sem querer O parsed já Pra retornar a completion toda Ok Que é sempre essa função aqui Retornar a completion toda. Ok. Que aí sempre essa função aqui. Retorna a completion toda. E não apenas o parse. Pega o parse daqui embaixo. Quando eu sei que já terminou. Se entrou aqui. Vai entrar no loop. Entrou aqui. Vai entrar no loop. Até o momento em que não precisar mais. Aí ele vai saindo. Até voltar para cá. Vamos testar. Para voltar. Ok. em que não precisa mais ele vai saindo até volta pra cá vamos deixar voltar ok só precisar de um almoço saudável até quatro né errado aí precisaria melhorar o pronto como objetivo da gente que não é fazer prompt engineering, né? Não é problema pra gente. Mas aqui é produto sem falta, né? É isso, né? Macarrão, sal, leite e iogurte grego. É. É. Ficou meio esquisito, mas... Tudo bem. Vamos dizer que são os produtos agora em estoque, que é o que a gente quer de verdade, né? Estoque. Se ele já era para um almoço saudável. Mas veja uma vez, agora ele está realmente ignorando. Vamos ver se não é um problema aqui. Vou dar uma pausezinha e já volto. É, realmente não. Fiquei preocupado se não tinha deixado alguma coisa passar, mas eu só ref aqui o list no máximo três produtos que atendem à necessidade ele voltou realmente era só questão de reforçar aqui como podem ver então essas foram as function callings na sequência a gente vai aprofundar mais ainda