WEBVTT Fala, analista! Tudo bem com vocês? Meu nome é Rodolfo Reis, sou professor de matemática e vou estar com vocês durante todo esse período aqui, né, desse módulo de matemática voltado para analista de dados. E você pode estar se perguntando, mas Rodolfo, por que eu devo estudar matemática no curso de analista de dados? Eu achei que a matemática já tinha ficado lá para trás, que eu não precisava mais de matemática na minha vida. Hoje em dia, com inteligência artificial, tem programas que fazem isso tudo. Calma, calma. Concordo, temos hoje em dia programas que nos facilitam, mas não podemos ignorar, não podemos deixar de lado esses conceitos que vão me proporcionar ter uma visão, uma clareza maior sobre todos aqueles dados que eu vou receber e vou precisar trabalhar para entregar esses dados de forma mais precisa, de forma mais assertiva, ter insights ali para o meu negócio, né? Mais clara possível, ok? Então, calma, vamos passo a passo e você vai ver que vamos estar estudando durante todo esse período então módulo rodolfo que eu vou estar vendo na estatística deles descritiva que eu vejo estatística descritiva né muito difícil novo não você primeiro vai receber esses dados e você precisa analisar esses dados. Você vai se questionar o que a empresa precisa. Qual está sendo a dificuldade da empresa? Você vai se fazer uma pergunta, vai receber uma dor dessa empresa que está passando talvez por um problema nas vendas, um problema de faturamento, alguma questão e você vai precisar analisar. Vão te entregar ali uma pilha de dados e fala, analisa. E você vai precisar o quê? Organizar esses dados, deixar esses dados de forma mais fácil para o entendimento não só seu durante a sua análise, mas também de outras pessoas quando você for apresentar esses dados. Então, na estatística descritiva a gente vai organizar, resumir esses dados facilitando o nosso entendimento. No módulo 2, vamos estar vendo medidas de dispersão. Rodolfo, o que seria? Eu vou estar vendo se esses dados, se eu tenho ali um dado muito discrepante, se eu tenho ali um dado muito baixo, muito alto, se eu tenho ali valores muito dispersos, uns dos outros. Então, isso que a gente vai estar estudando também aqui no módulo 2. Depois, no módulo 3, eu vou estar vendo ali quartis e percentis. O que é isso? São ferramentas que me ajudam a dividir esses dados e entender esses limites desses dados. Até onde vai, até onde esses dados têm um certo limite. Depois, módulo 4, introdução à probabilidade. Introdução à probabilidade, eu vou prevendo né possíveis eventos não vamos basear no achismo né vou me basear nos dados né e qual é a chance daquilo ocorrer novamente então eu vou de possíveis danos, de possíveis erros. Então, essa probabilidade vai me ajudar muito para eu... Opa, isso está acontecendo com certa frequência, eu analisei, tem chance de tantos por cento de ocorrer novamente. Tudo bem? E na álgebra linear, no nosso último módulo, vamos estar manipulando essas tabelas. Vamos manipular essa matriz, manipular vetores, vamos entender o que é isso. E eu preciso que você me acompanhe passo a passo, módulo a módulo, para que você, quando termine esse módulo, você tenha uma clareza maior e consiga entregar ainda melhor esses dados. Te vejo na nossa próxima aula.