WEBVTT Olá, seja muito bem-vindo a sua primeira aula de Estatística Descritiva, onde você vai estar vendo aqui um conceito inicial sobre o que é Estatística Descritiva. Nós, na última aula, já tivemos ali uma pincelada do que vamos ver em cada módulo, mas agora vamos entender um pouco melhor do que é Estatística Descritiva. Então, vamos ver aqui qual é a definição de Estatística descritiva. Então vamos ver aqui qual é a definição de estatística descritiva. Então vamos lá. Estatística descritiva é a primeira etapa do que é da análise de dados. Ela resume e organiza os dados de maneira simples. Então é isso que a estatística descritiva vai fazer. Ela vai pegar esses dados e vai organizar, vai resumir esses dados, colocando isso de maneira mais simples, de forma que você, olhando, bater o olho, você já consiga visualizar uma informação, visualizar uma tomada de decisão. uma informação, visualizar ali uma tomada de decisão. Então, de forma resumida, esse é o estudo da estatística descritiva. E eu quero te fazer agora um questionamento. Imagina que você trabalha para um grande e-commerce do Brasil e eles te entregam uma planilha de mais de 10 mil linhas de vendas. E agora? O que você faz? Você precisa, com o mais rápido possível, com a velocidade que hoje é necessário, né? Tempo é dinheiro, um e-commerce não pode parar. Você precisa organizar esses dados de forma mais clara possível, mais rápida possível, para entregar esses dados de forma mais limpa. Já prevendo algumas tomadas de decisões baseadas nos dados que você analisou para o time de marketing para o time de venda então isso que a gente vai estar vendo aqui ok então eu tenho ali né um exemplo recebi ali aquela tabela gigantesca e eu preciso organizar isso preciso visualizarolfo, eu vou só ficar organizando tabela? Não. Eu preciso ter uma análise, prever eventos. Eu preciso tirar alguns insights ali, ter algumas visões aqui, organizar, tirar, por exemplo exemplo dados repetidos preciso deixar isso de forma mais clara né coloquei aqui para vocês visualizarem a diferença de um dado já para o outro um dado já trabalhado um dado já ali é mais claro mais limpo eu começar a fazer aqui as minhas análises. Então, isso é que a gente vai estar vendo aqui na estatística descritiva. Tudo bem? Aguardo você na próxima aula, onde a gente vai conhecer aqui agora algumas ferramentas para me facilitar.