WEBVTT Antes de começarmos a falar de média, moda, mediana, você pode estar aí ansioso para querer falar, né? Ver esses conceitos, relembrar esses conceitos. Precisamos ter bem claro alguns conceitos importantes dentro da estatística, ok? Então, o primeiro conceito que é fundamental que você entenda e consiga distinguir a diferença entre eles é entre população e amostra. O que é isso, Rodolfo? Provavelmente você já deve ter se questionado. Poxa, eles fizeram uma pesquisa de quem está na frente na eleição, mas ninguém nunca me perguntou como é que o candidato A ou o candidato B é que está na frente, se eu não fui questionado sobre isso. E é isso que a gente vai estar vendo com essa diferença entre população e amostra. Quando eu falo de um todo, todas as pessoas do Brasil, todas as pessoas de uma fábrica, de uma empresa, eu estou trabalhando com população, eu estou analisando todas aquelas pessoas. E cada pessoa dessa, dentro da estatística, é chamado de indivíduo. Então, quando eu analiso um todo, eu estou falando de população. Se eu pego parte dessa população para analisar esses dados, eu estou trabalhando só com uma amostra, uma parcela da população. Então, tem aqui essa ilustração, né? Onde de uma população, de um todo, né? De um todo, eu peguei só o quê? Algumas pessoas. Peguei só algumas pessoas e vou trabalhar, né? Os dados, essas informações dessas pessoas, desses indivíduos, ok? Então, isso é amostra, quando eu pego só uma parcela. Vou analisar só o estado de São Paulo, então eu estou pegando uma amostra do Brasil, ok? Então, eu tenho que ter essa... saber bem o que eu estou analisando, para onde eu estou olhando dentro daqueles dados para eu não tirar conclusões né que não refletem né um todo não reflete ali a a minha análise de forma correta então é bem importante até deixei aqui em vermelho você tem consideração na hora de analisar um dado na hora de fazer essa análise será que essa minha amostra né é representativa peguei uma quantidade muito pouca muito pequena né perfeito e muito específico quem fez essa coleta de dados foi muito específico, pegando somente esse grupo aqui. Vou fazer uma pesquisa, peguei somente mulheres, não peguei homens, ou peguei somente homens, ou pesquisei somente com idosos. Então eu tenho que ter esse olhar para saber se essa minha amostra está sendo representativa. Isso é muito importante. Um outro conceito que é importante a gente ter aqui em mente são variáveis. O que são variáveis, Rodolfo? Variável, de forma rápida e direta, eu posso entender como as colunas da minha tabela, ok? São as minhas características, são as minhas informações de cada indivíduo, ok? Então, eu posso ter aqui idade do cliente, valor da compra, cidade onde mora, produto mais comprado, nome, sexo, isso são as minhas variáveis. Cada coluna dessa é uma variável, ok? Eu tenho que ter atenção quanto a isso. As variáveis podem ser divididas em duas partes. Vamos ver aqui. Variáveis qualitativas ou quantitativas. Então, tem que ter atenção a isso. Definição. Qualitativas representam categorias ou características. Características ou categorias. características ou categorias. E quantitativas representam valores numéricos que indicam quantidade ou medida. Eu tenho que ter muita atenção a isso para eu não confundir. E isso vai depender também, não é porque é número que é quantitativa e a palavra é qualitativa. Eu tenho que saber muito bem o que eu estou analisando e o que a pessoa que analisou quis mostrar com aquilo. Vamos analisar essa tabela que eu mostrei anteriormente, onde parece ser um cadastro de funcionários de uma determinada empresa, ok? Ou de um determinado setor. Então vamos ver aqui. Nome. Qualitativa ou quantitativa? Qualitativa, ok? Você não faz soma com os nomes. Amanda e Carlos. Você não consegue somar, você soma números. Você calcula a média de números, ok? Entre dois nomes você não faz isso. Matrícula. Matrícula já seria o quê? Quantitativo, ok? Você consegue somar a quantidade aqui de matrículas, fazer uma média das matrículas, ok? Sexo, masculino, feminino. Isso é o quê? Qualitativo, ok? Data de nascimento. Na data de nascimento eu quero que você tenha bastante atenção aqui. que você tenha bastante atenção aqui. Data de nascimento, por sua natureza, ela é quantitativa. Eu consigo fazer o quê? Uma conta entre datas de nascimento. Eu consigo fazer o quê? Descobrir a idade através da data de nascimento. Então, ela é, por sua natureza, é quantitativa. Mas, o que causa confusão em algumas pessoas é que, por exemplo, a data de nascimento, Categorizar, por exemplo. Como assim, Rodolfo? Eu quero separar por signo essas datas de nascimento. Eu quero, por exemplo, as pessoas que nasceram somente num determinado período. Então eu estou categorizando aquela informação. Eu não estou fazendo média, não estou somando, mesmo que a sua natureza seja quantitativa, ok? Em um determinado momento, eu estou utilizando aquela informação como qualitativa, ok? Então, temos que ter atenção a isso. temos que ter atenção a isso. Idade é bem simples, é direto, é uma variável quantitativa e mês de aniversário também quantitativo. Então, esses conceitos eu quis apresentar para vocês antes da gente agora entrar em média, moda, mediana, para que você tenha uma clareza das informações que nós vamos trabalhar. Aguardo você agora na próxima aula.