WEBVTT Na aula de hoje vamos entender o que são as medidas de tendência central. O que é isso, Rodolfo? O que me facilita? O que ela vai me ajudar? Quando que eu vou usar uma? Quando que eu vou usar outra? Quais são as principais? Então, vamos lá. Na aula de hoje vamos entender. E a definição de medidas de tendência central diz assim, medidas que resumem um conjunto de dados, isso aqui é muito importante medidas que resumem um conjunto de dados mostrando um valor central, típico ou mais frequente por isso que é muito importante a gente também ter essa matemática,ça esses conceitos né junto conosco porque vai me ajudar a fazer essa visualização fazer essa organização dos dados fazer tudo isso que a gente já falou né para trás né fazendo encontrando esses valores que mais se repetem, encontrando alguns padrões. E essas três principais medidas de tendência central, média, moda e mediana. Na aula de hoje vamos ver a média, a média aritmética. Então vamos lá, Rodolfo, o que é média aritmética. Então, vamos ver isso aqui na aula de hoje. Deixa eu só chegar um pouco mais para cá. Assim ficou melhor. Então, média aritmética, pela definição, é a média é a soma de todos os valores dividida pela quantidade. Então, tem essa fórmula aí, que alguns podem até se assustar. Jesus, fórmula aí, que alguns podem até se assustar. Jesus, fórmula é essa? Então é o somatório, símbolo de somatório de todos os valores dividido por essa quantidade. Provavelmente você já deve ter feito média aritmética alguma vez na tua vida. Você na escola teve a primeira nota da primeira prova, teve a segunda nota da segunda prova. Né? Então, na primeira prova, eu tirei 4. Na segunda prova, eu tirei 6. O que que você fazia? Lembra aí? 4 mais 6, 10. E dividia por quanto? Dividia por 2. Foram duas notas que você somou. Então, isso é a média aritmética. Ponto. Muito simples, né? Então, não se assuste com essa fórmula, não. É só meramente representativa para você olhar, saber que é o somatório de todos os valores, né? Dividido por essa quantidade. Se você somou duas notas, você vai dividir por dois. Se você somar três notas, você divide por três. Ponto. Simplesmente isso. Vamos ver um exemplo aqui para a gente praticar também. Então diz assim, um analista de dados está analisando o número de acessos, olha aqui, número de acessos diários a um site ao longo de uma semana. Informação importante, ao longo de uma semana. Os acessos foram 100, 130, 180, 200, 230, 250 e 300. Ok? Então ele quer saber o quê? A média de acessos. Calcular a média de acessos durante uma semana. Quantos números eu tenho aqui? Que eu fui anotando ao longo da semana. Então, primeiro dia, 100 acessos. Segundo dia, 130. Então, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7. Então, isso é importante, guarda esse número. O que diz a fórmula? Soma todos os valores e divide pela quantidade. São quantos números? 7. Então, já sei que vou dividir por 7. Então, a média vai ser, somando todos os valores aqui, 100 mais 130 mais 180 mais 200 mais 230 250, mais 300. Vou dividir isso por 7. Eu vou achar um resultado aqui de 1.000, somando todos esses, 1.390. Dividido por 7, eu vou achar aqui 198,57. Ok? Opa, aqui não deu para vocês visualizarem. Deixa eu apagar e escrever aqui embaixo. 198,57. Então, fiz aqui a minha média. Somei todos aqueles valores e dividi pela quantidade de valores que eu tinha. Dividi por 7. Muito simples. Média aritmética é muito simples. Tudo bem? Vamos agora analisar isso num gráfico. Como é que fica bem mais fácil a minha visualização então tem aqui né a representação do dia um né foram sem acesso de representação do dia dois dia três e assim por diante todos os dias da semana com isso eu posso fazer aqui já um relatório passar uma informação muito básica, muito simples, né? Para um chefe, para um supervisor, para um colega, né? Então aqui eu já posso falar, olha, o número de acessos, baseado só com essa informação da média, eu já posso dizer que o número de acessos aqui é quase de 200 por dia, né? Tem aqui a média de 198,57 acessos. Tudo bem? Então eu poderia ter a média de salário, de quantidade de funcionários, média de acesso, média de meu faturamento. Então a média é muito comum a gente utilizar. É uma das medidas de tendência central muito utilizada. Mas atenção, nós vamos ver nas próximas aulas que a média pode ser muito perigosa, pode ser uma informação que pode ser traiçoeira. Então aguarde as próximas aulas que a gente vai ver um pouco mais de como a média não é 100% confiável. É isso mesmo. Então aguarde a próxima aula que nós vamos ver um pouco mais sobre outras medidas que eu posso utilizar que vai me dar uma informação mais certeira, mais precisa, para eu ter uma análise de dado mais confiável. Ok? Te vejo na próxima aula.