WEBVTT Outras duas medidas de tendência central que vamos analisar na aula de hoje, uma é moda e outra é a mediana. Moda é esse conceito aí mesmo, que nós já temos, que utilizamos no dia a dia, algo que mais se repete. Está na moda utilizar chapéu colorido. Você vai ver todo mundo na rua com chapéu colorido. É aquilo que mais se repete. E esse conceito também é dentro da estatística. Quando eu tenho um conjunto de dados, que eu vejo, eu observo que tem um número que mais se repete e isso é a minha moda. Por exemplo, eu quero fazer uma análise de qual é a forma de pagamento que mais se repete. Aquele valor, aquela informação é a minha moda. aquele valor, aquela informação é a minha moda. Existe um conjunto de dados unimodal que só apresenta uma única moda, bimodal, duas modas ou pode aparecer um dado para você analisar que não tem a moda. Então moda é o que mais se repete. Então, aqui a gente poderia analisar esses dados aqui. Uma empresa quer saber qual o valor de compra mais frequente dos clientes. Valores registrados foram 50, 75, 100, 50, 150, 200, 50 e 100. Então, eu vejo aqui, assim, rápido, que o valor que mais se repete aqui é o 50. Ele aparece três vezes. Então, esse valor é o quê? É a minha moda. Esse é o conceito de moda. Então aqui a resposta seria 50, que aparece o quê? Três vezes. Então o conceito de moda é esse. Valor que mais aparece. Então tem aqui um gráfico para ilustrar essa frequência. 50. Aparece aqui três vezes valores compra, que mais se repete. Então, está aí. Fiz só uma representação gráfica do meu número que representa a frequência da minha moda. Segunda medida de tendência central que vamos analisar na aula de hoje é o quê? Mediana. Mediana. Mediana. Não sei se você está conseguindo observar algo similar, parecido. A média, a gente está achando aqui um valor central, um número típico ali mais ou menos no meio. Número típico ali, mais ou menos, no meio. Moda, aquele que mais aparece também. Mediana, o que será? Também está dentro dessa ideia, né? Então, por isso que a gente fala medidas de tendências centrais, ok? Mediana é um número que aparece no meio, ok? De uma lista lista de uma certa quantidade de dados. Então, qual é a definição? Mediana é o valor central de um conjunto de dados. Olha, essa informação aqui é muito importante. Um conjunto de dados ordenado. ordenado. Então, para você achar a mediana, é muito importante que esse conjunto de dados esteja ordenado. E já aproveitando esse gancho da ordenação de dados, a gente não pode esquecer do rol. conhecer do rol Rodolfo o que é rol é essa organização essa organização dentro da estatística desses dados é chamado de rol eu vou pegar um certo uma certa lista da certa quantidade de números e vou colocar do menor para o maior eu vou estar organizando esses dados para ir depois eu poder achar mediana eu achar quartis e assim por diante Ok então é importante que esses dados eu trate esses dados primeiro organize esses dados para ir sim eu conseguir estudar e ver qual é ali o meu dado central qual é a minha mediana qual o número do meio ali ok então vamos ver aqui um exemplo um analista quer determinar o tempo mediano não confunda com média é o tempo mediano tempo ali do meio gasto por usuários em um aplicativo. Os tempos em minutos foram 22, 5, 7, 12, 15, 25 e 18. O que é mediana, Rodolfo? Seria eu pegar aqui e dividir e achar um número central. Isso é mediana, mas estaria errado dessa forma. Por que, Rodolfo, estaria errado? Porque, como disse aqui, mediana é o valor central. Achei o valor central, mas eu preciso o quê? Ordenar esses dados. Eu preciso fazer aqui o Rol. Então, antes, essa informação aqui não se torna o quê? Verdadeira, estaria errado. Esse valor não é, não representa a minha mediana. Tudo bem? Então, eu vou precisar ordenar primeiro aqui esses dados. Então, vamos lá. Ordenando esses dados, fazendo aqui o Rol. Então, o que eu vou ter? 5, 7, depois, vou marcar aqui assim para não me perder, 5, 7, 12, 12 foi 15, 15 foi 18, depois 22, e 25. Vou contar para ver se peguei todos. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7. Ok. Peguei 7 valores. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7. Estão todos os valores ali. Ok? Já estão ordenados. Fiz o Rol. Ok? Do menor para o maior. Agora, eu vou ver qual é o meu número do meio. Então, separando aqui, como tem 7, vai ter uma certa quantidade para cá e a mesma quantidade para lá, né? Vai ter 3 para cá, 3 para cá, vai ter um número certinho aqui no meio. Então, 3 para cá, 3 para lá. Então, 3 para cá, 3 para lá. Então, o meu valor central, que ele quer saber, meu valor mediano, seria o quê? O 15. Viu? Se eu tivesse feito sem ordenar, eu ia achar o 12. Estaria errado. Essa minha informação estaria errada. Ok? Então, muita atenção com isso mas achar mediana quando eu tenho valores ímpares é muito fácil porque eu divido fica apenas um único número ali né divido em dois fica sobrando um número ali no meio e se for um número par Rodolfo? Como que eu faço? Então eu tenho aqui um exemplo. Qual é a mediana agora que eu tenho aqui? 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 números. Então agora eu quero achar o meu valor central. Primeira coisa, ordenar os números. Então vamos lá, vamos ordenar esses números aqui. Então vou começar, primeiro 3, depois do 3, já peguei o 3, 7, ok? 9, depois do 9, 12. 12, 16. 16, 18. 22. E 25. Peguei aqui todos os números, ok? Coloquei aqui na ordem crescente. Tudo bem? Agora, o que eu vou fazer? Vou ver aqui quais são os meus... o meu número do meio. Vou dividir 4 para um lado, como eu tenho 8 números, 4 para o outro, Rodolfo. Não tenho aqui um valor no meio. Cadê o valor do meio? Agora esse valor do meio a gente vai precisar fazer uma conta para descobrir esse valor. Como assim, Rodolfo? Esse valor do meio vai ser a média entre os meus dois centrais. Então, quando eu tenho um número ímpar, uma quantidade ímpar, é muito fácil. Já aparece logo ali direto esse valor. Quando é uma quantidade par, eu preciso fazer a média entre os números centrais. Então, fazendo aqui a média entre 12 e 16, a gente já viu como faz média, né? Somo os valores e divido pela quantidade. 12 mais 16, isso vai dar 28. Dividido por 2, que são dois números que eu coloquei em cima. 28 por 2, isso vai dar 14. Então, o meu valor aqui central é 14. Então, esse valor representa a minha mediana, meu valor mediano. Então, vimos moda, o valor mais frequente dentro de um certo conjunto de números ali, conjunto de dados. E vimos mediana, um valor central. um valor central. Aguardo você na próxima aula para a gente fazer aqui um exercício recapitulando cada um desses pontos vistos agora nessa parte de estatística descritiva. Vejo você na próxima aula.