WEBVTT E aí, seja muitíssimo bem-vindo, bem-vinda ao curso de Make da Rocketseat. Meu nome é Luiz Carvalho, museu automações, e eu vou ser o seu instrutor, o seu especialista nesse assunto. Então, quero te convidar aí pra você embarcar nessa jornada comigo, que vai ser muito interessante. O Make é uma plataforma, uma ferramenta que cresceu muito nos últimos anos, principalmente para a área de programadores, gestores de automação, que é uma área que surgiu há uns 3, 4, talvez 5 anos. Então essa ferramenta ela vai te ajudar a talvez executar projetos com mais facilidade, a integrar APIs, Então assim, é uma mega ferramenta, é uma mão na roda quando se trata de o que é possível criar com o Make. Beleza? E quem sou eu? Quero te dar aqui só uma breve apresentação para que você conheça um pouco do meu contexto. Desde 2020 eu venho usando essa plataforma, o Make, para fazer os meus projetos de automação. Obviamente a gente usa outras ferramentas além do Make, mas o Make de fato é a principal ferramenta que eu utilizo para a criação, a transcrição dessas ideias, desses projetos de automação para transformar processos manuais em tarefas automatizadas que muitas vezes substituem humanos, diminuem taxa de erros, economizam tempo, economizam dinheiro e o Make pode ser usado para infinitos contextos. Desde criação de chatbots, API oficial de WhatsApp, vínculos com CRM. Então o meu trabalho tem girado em torno dessa plataforma, dessa profissão, justamente porque lá em 2020 Eu aprendi a mexer nessa plataforma enquanto tudo isso, os mercados de automação, praticamente não existiam. Então, eu fui me desenvolvendo nessa área e tenho construído aí uma jornada bem legal, bem interessante dentro desse mercado de automação. Então, eu tenho um canal no YouTube, tenho um Instagram que tem crescido bastante, então fique à vontade para me seguir nas minhas redes sociais. Geralmente, são todas com o mesmo nome, muzaranho.automações. Chega lá, dá um alô, fala que você é aluno da Rocketseat, vou te receber com todo o carinho possível. E cá estamos em 2020, a era das IAs, das automações, esse mercado que cresceu muito nesse último ano. E o que eu tenho para te dizer a respeito dessa profissão, dessa habilidade, eu posso colocar dessa forma, é que é uma habilidade que vale muito, muito mesmo. Porque eu atendi de pequenas empresas a, literalmente, multinacionais. Simplesmente porque eu sabia utilizar, em grande parte, essa ferramenta que eu vou te ensinar aqui, nesse curso Make Academy. Ok? Então, falando um pouco mais sobre a parte teórica, técnica e conteudista mesmo, quero dar só um overview do que vai contemplar esses três módulos ou esses três cursos, chame como preferir. Mas o que vão conter? Então no nosso módulo de fundamentos a gente vai falar muito mais sobre os assuntos tranquilos, sobre aquela coisa mais conceitual. Então a gente vai entrar aqui na interface de cenário, as ferramentas, as tratativas de erro, configurações, as nomenclaturas que é super importante se você vai trabalhar aí com automações mais complexas. Então, você precisa ter uma organização em cima das automações que são criadas, porque você acaba, de fato, se perdendo. Eu gosto sempre de citar o exemplo do meu cliente, um dos meus primeiros clientes. Foi um trabalho muito longo, assim, de... Acredito eu... Bom, como ele ainda está, até hoje, na minha carteira de clientes, hoje com um pouco menos de frequência, mas... Essa conta, em específico, desse cliente chegou a ter mais de 700 cenários ativos e é real isso porque ele é uma agência grande tinha ali cerca de 150 próximo de 200 talvez clientes né que ele atendia e cada cliente que ele tinha precisava ali de duas ou três automações base. Então, se você fizer uma conta básica aí, 3 vezes... 3, 4 vezes 150 para 200, vai dar muito próximo desse número, entre 700 e 800 cenários. Então, todo cliente novo que entrava, a gente fazia as mesmas 3, 4 automações, que era meio que o kit de onboarding desse cliente. Eram automações ali que eram necessárias para contabilização de métricas, relatórios, enfim, um monte de coisas que para aquele cliente era importante ele entregar para os clientes dele e quem operacionalizava tudo isso era eu. Então, integração de plataformas e tal. Então, se não houvesse organização, ficaria realmente muito complicado a gente gerenciar esse tanto de cenários, certo? Então a gente vai falar também sobre a organização das passas de trabalho e a importação e exportação de templates. Vamos falar um pouquinho sobre os arquivos JSON que a gente pode exportar, importar, transitar entre contas. Temos aqui também um glossário que a gente vai falar um pouquinho a respeito disso nas próximas aulas. Vamos falar sobre conexões, sobre time. Afinal, caso você se especialize nessa plataforma e até deseje se aplicar nessa nova profissão, que é o gestor de automação, que é entender sobre APIs, sobre integrações, multissistemas, criação de times e entender como a dinâmica do seu usuário navega entre várias organizações é super importante. assim como também os usuários de permissões e outra coisa, as conexões de contas, então a gente vai falar sobre como criar e alguns conselhos sobre conexões. Vamos falar também sobre os fundamentos, roteadores, ordem dos roteadores de execução, adicionando um router, fallback, tudo isso são partes muito conceituais mas que precisam estar compreendidas por você porque uma hora ou outra você vai precisar. Vamos falar sobre filtros, tipos de filtros, filtros de regras, debugando esses filtros, entendendo como é que eles funcionam para entender o que passou, o que não passou. Tudo isso vai ser abordado também. as operações que são a forma como o Make contabiliza o seu uso da ferramenta e algumas situações aqui a evitar, porque tem alguns casos aqui que acontece da gente acabar consumindo planos inteiros simplesmente porque não sabia como aquilo ali ia ser processado na hora que a gente deu play ali na automação e o negócio começou a rodar, a gente não estava esperando né, então acontece muito E o mapeamento, né? O mapeamento das variáveis, como fazer, do jeito certo. Então, esse é o nosso contexto aqui do nosso modo introdutório, tá? Parece muita coisa, mas à medida que a gente vai navegando aí pelas aulas, você vai entendendo que nada mais é do que os conceitos mais fundamentais mesmo da plataforma do Make, tá? Porque na prática, na prática, o que a gente vai aprender aqui é como lidar com uma plataforma que é, no final das contas, uma grande biblioteca de APIs. Então, a gente vai falar um pouquinho também sobre conceitos de API. Obviamente, não vou aprofundar a questão da API, porque é um assunto supercomplexo e precisaria também de um curso específico para falar de API. Acredito que a galera da Rocket City, por tratar de linguagem de programação e tal, isso aí já faça parte, inclusive, do repertório dos alunos, seja você. Então, não vamos entrar em API, mas eu vou dar uma pincelada aqui, só para que você entenda o que está sendo feito, o que está rolando aqui por trás, afinal, da ferramenta. Fica tranquilo que a gente já vai abrir a ferramenta também nas próximas aulas, vou te mostrar por dentro. E continuando aqui no nosso contexto, no intermediário, a gente vai passar para algumas funções um pouquinho mais avançadas. módulos, bandos, os tipos de módulos, gatilhos, programação de cenário, tipos de dados, estrutura de dados, manipulação de variáveis, funções de texto, funções de data, números, agregadores, iteradores, como trabalhar com arrays, funções de get, map, chamadas HTTP, get, post, put, várias outras coisas que também tem a ver com chamadas de API. Vamos falar um pouquinho sobre o Webhooks, como usar, como é interpretar os dados que chegam lá como tratar os dados de fila e também as tratativas de erro então a gente vai realmente avançar um pouquinho mais aí na questão dos conceitos eu obviamente vou estar trazendo aqui alguns exemplos da prática pra gente ir criando juntos esses esses cases né pra você pegando ali a prática mas nada melhor do que realmente usar no seu dia-a-dia para você ir pegando a prática e entender de fato esses conceitos, tá bom? E aí lá no avançado temos um pouco menos de conteúdo mas também aumentamos a densidade, então a gente vai falar aqui sobre chamadas de API com HTTP, são APIs rivos endpoint, header, body, segurança e OAuth, que é a autenticação. introdução e interpretação de documentação de API como usar o módulo HTTP em situações onde não existe o módulo nativo eu sei que você não tá entendendo nada disso tá fica tranquilo a gente vai chegar lá mas eu quero só te dar um overview pra que você entenda meu querido o seguinte tudo, tudo, tudo que você precisar entender a respeito do Make vai estar em algum lugar nesses três módulos porque tudo que está aqui é literalmente tudo que o Make pode fazer então o nosso bate-papo vai ser conceito, prática, exemplo, conceito, prática, exemplo, conceito, prática, exemplo o tempo todo porque sem isso é difícil fixar alguns exemplos aqui em algumas situações Obviamente, muito provavelmente, a sua situação real de vida para você levar esses conceitos vai ser um pouco diferente, mas na prática vou tentar trazer o melhor exemplo possível aqui para que você entenda o ponto principal daqui. Então se a gente for falar sobre funções de texto, funções de data, como tratar datas, como tratar textos, obviamente o meu texto vai ser diferente do seu, a sua situação vai ser diferente da minha, mas eu vou tentar explicar com o máximo de detalhamento para que você não se perca aí nos conceitos. Tranquilo? Então é isso. Deu para entender que o Make é uma grande ferramenta que faz muitas coisas, mas não se assuste com essa quantidade de conteúdo porque na prática, ela é somente isso. Uma ferramenta. Então, para que serve uma ferramenta? para realizar uma tarefa específica. Então essa tarefa específica vai ser você que vai definir, tá certo? Então tem cenários aqui que a gente tem para recuperação de infoprodutos, tem cenários que a gente usa para coleta de métricas, tem outros que são para simplesmente dar um aviso de uma situação de risco e potencial, tem outros cenários que a gente faz uma verificação em sites para ter ali um output, uma resposta daquele chamado. Então assim, o make É só o ambiente onde as nossas ideias, os nossos processos tomam formas automatizadas e dessa forma aquela tarefa pode ser esquecida porque está por conta da automação. Ok? Espero ter contextualizado aí o que que se trata essa ferramenta e nas próximas aulas a gente já vai começar a mexer no meio, que eu vou te ensinar aqui como criar conta, como fazer aí todas as questões que eu já te falei aí, principalmente as questões do fundamento, introdução, cenário, enfim. Então é isso, espero te ver aí nas próximas aulas até o final desse módulo. Tamo junto, grande abraço e bora pra próxima aula.