WEBVTT Chegamos então ao nosso querido Make. Essa é a tela inicial, se você não tiver uma conta, você fica livre para criar a sua conta aqui no Get Started Free. Se você já tiver uma conta, basta clicar aí no login. Para chegar aqui, muito simples, digita no seu Google Make.com, seu Safari ou sei lá, Firefox. digita aí make.com que você vai chegar aqui ou pode clicar no link que vai estar embaixo ou em algum lugar aqui dessa aula então seja muito bem-vindo ao Make deixa eu fazer o meu login aqui com a minha conta pra gente poder falar um pouquinho sobre essa ferramenta então vou entrar aqui na minha conta. Bom, a primeira coisa que eu já quero te deixar ciente é que se você for trabalhar com o Make, você vai notar que, muito provavelmente, você vai criar as contas dos seus clientes e você vai se atribuir a essas contas, de forma que o seu acesso pessoal vai ter acesso a um monte de outras contas. Esse é o ideal, tá? Porque senão fica meio bagunçado. Então cria o seu acesso primário com a sua conta, depois você vai se adicionando às contas de clientes ou contas de projetos onde você for trabalhar. E aqui, nosso primeiro cenário, eu quero te dar uma contextualização visual pra você se ambientar, se sentir em casa. O Make é muito amigável. é uma ferramenta assim que ele gera zero atrito mental pra você utilizar tudo aqui é muito simples e assim a galera que desenvolve essa plataforma eles estão de parabéns porque como eu falei na introdução obviamente a gente usa também outras plataformas de automação n8n, ficion, zap mas cara o make tem que tirar o chapéu, porque qualquer criança consegue mexer desde que ela se ambiente aqui. Onde estão as coisas, onde clicar, porque realmente eles fazem um excelente trabalho em simplificar as coisas pra nós, usuários. Beleza? Então vamos lá. Na nossa interface aqui, a gente tem a nossa organização. Então dentro de uma organização, você pode mexer aqui nos seus times, nos seus usuários, pode adicionar os usuários aí para colaborar com você. Aqui na sua assinatura, você pode modificar os seus planos, então de acordo com a sua demanda, você pode fazer um upgrade, downgrade, fique à vontade para escolher o seu melhor plano. O que eu recomendo para você que está começando, quiser dar uma brincada aí com um pouco mais de liberdade, coloca esses 10 mil operações aqui, o plano de 10 dólares e lembra de colocar aqui ó, a cobrança sendo mensal tá, porque caso você não queira usar ou por qualquer motivo você não queira mais, você não vai ter gastado aí o valor total anual. Tranquilo? aqui nos pagamentos você vai encontrar suas notas fiscais, então como você pode ver eu sou um usuário ávido aí do Make, já há muito tempo. Nos aplicativos instalados você pode ver, você vai encontrar aqui os aplicativos que não necessariamente estão lá na parte de cenários, que é a nossa biblioteca de APIs e aqui nas variáveis você vai encontrar também algumas variáveis de sistema. Na minha conta você não vai encontrar variáveis, mas o que é isso? Geralmente, quando a gente está com conta de cliente, que são campos que nem sempre a gente quer deixar exposto, não quer exibir, quer salvar uma única vez para inclusive reutilizar em outros cenários, em várias situações diferentes, aquele mesmo token, alguma algum critério de autorização, você instala aqui a sua variável e lá na frente você pode utilizar ela sem precisar procurar essa informação, ela já está aqui e isso é carregado lá para a nossa automação na hora de criar os nossos cenários. Tá certo? Então aqui embaixo você vai encontrar o seu time, os seus cenários, os seus agentes de IA, que nesse curso inicial a gente não vai trabalhar, então vamos abordar esse aqui. É um recurso que está em beta ainda, então ele está passando por algumas mudanças, por isso que eu não vou abordar ele agora. Tem alguns templates aqui que você pode navegar para ter algumas ideias de automações. Tem bastante coisa aqui. Eles estão construindo essa biblioteca de templates desde 2019, se não me engano. Então tem muita coisa aqui. basta você clicar aqui na barrinha escolher um aplicativo que você quer deixa eu colocar aqui o whatsapp, vamos ver o que tem de interessante aqui do whatsapp então tcr matos prod, whatsapp business cloud então tudo que envolve o whatsapp business cloud tem algum template aqui ó envolvendo whatsapp business cloud obviamente temos aqui alguns poucos né alguns poucos templates, mas no geral a gente sempre tem muita coisa. Quer ver um módulo que tem muito, sempre tem muito? Google Sheets. espero não ser desmentido que olha só tanto de automação que envolve o Google Sheets muita muita coisa então se você por algum motivo usa o Google Sheets, tá sem ideia de automação, quer pegar alguma automação já meio que pronta dá uma futucada aqui você vai encontrar com certeza alguma coisa que se aplica de forma assim bem imediata ao seu negócio Mesmo que seja só pra aprender. Eu aprendi muito, mas muito mesmo com esses templates. Isso aqui, por exemplo, super avançado. AI Web Scraping com Google Sheets. Pô, isso aqui, sei lá, muito massa. Então, aqui a gente tem os nossos templates, tem as conexões. As conexões eu não vou abrir porque tem alguns dados meio sensíveis, mas tudo que você der permissão ao Make pra trabalhar, ou seja, uma conta de Google Drive, uma conta do Google Sheets, a sua conta de WhatsApp, seja oficial ou não oficial, todas essas credenciais vão estar aqui debaixo das conexões. Então, se precisou desabilitar alguma coisa que não quer mais dar acesso, vai aqui em conexões que você pode desabilitar. E aqui em Webhooks, a gente tem todos os Webhooks que a gente vai cadastrando conforme a criação dos nossos projetos. Então a gente tem bastante coisa aqui também já cadastrada, mas a gente vai falar sobre o Webhooks no nosso segundo módulo. Então só tô te ambientando aqui. Duas dicas. O Make, além desse curso, afinal esse curso que eu tô te dando, ele é baseado, muito baseado, no próprio Make Academy oficial do próprio Make, que o Make dá. Aqui embaixo você tem o Help Center, então você pode falar com alguém do suporte, pode vir no Make Academy. As aulas estão em inglês, os exemplos são um pouco mais, digamos, básicos, simplórios, mas também ajuda a compreender alguns conceitos mais técnicos. O que eu vou te trazer aqui geralmente são coisas que já foram implementadas e dentro também de um contexto de empresas brasileiras, situações usando ferramentas comuns do nosso dia a dia. Então o Make Academy é muito bom para a parte conceitual, mas ele perde um pouco na parte do exemplo. E também tem a área aqui de contratar um expert. Então tem uma área ali onde você pode ver as pessoas que atendem em português, em inglês, em espanhol. inclusive se quiser pode me chamar aí nos meus contatos pra gente trocar uma ideia sobre algum projeto que você queira ajuda na implementação bom então esse é o nosso essa nossa área aí do make. Luiz, pô, entra aí Fiz minha conta, tô com mil operações ali, quero fazer um upgrade. Basta vir aqui, clica aqui pra fazer o seu upgrade de conta, ele já vai cair lá na sua aba de subscription, ok? Então é isso. Quero cancelar meu plano? Basta vir aqui e editar a sua cobrança. Então basta vir aqui, cancela e tá tudo certo. Tranquilo? Então, visualmente, em questão de interface, tudo que a gente vai criar vai estar aqui bem facilmente acessível. Quero falar um pouco agora sobre os cenários, porque os cenários são as nossas automações. Então você pode ver que a gente tem aqui algumas pastinhas e a gente tem as nossas automações. Então aqui a gente está passando por todas as automações que já foram criadas aqui, pelo menos na minha conta. Então tem bastante coisa, muita coisa mesmo. Essa conta é minha desde 2018, criei em 2019, final de 2019 para 2020. Então, nessa aba de cenários vão estar todas as automações que você um dia criar. A recomendação que eu te deixo é, vai criando as suas partinhas e organizando aqui de acordo com o projeto ou o cliente ou seja lá o que for que você queira segmentar. Porque depois vira uma pequena grande bagunça. A gente tem aqui, se não me engano, só nessa conta 316 cenários. Se eu for abrir, por exemplo, a conta do Amorim. que é um grande cliente que está aí há muito tempo comigo, deixa eu ver quantos cenários a gente já teve aqui, 743. Então você vê que realmente as automações elas tomam uma proporção muito grande à medida que a gente vai trabalhando durante o tempo. Enfim, o conselho é seja organizado porque senão fica difícil gerenciar tudo isso. Tranquilo? Então esse é o make. A partir de agora a gente vai começar a falar sobre conceitos, sobre contas e tudo mais. Eu só queria te dar esse overview aqui pra gente poder ter o nosso ponto de partida. Te vejo na próxima aula. Até lá.