WEBVTT e agora voltando um pouquinho aqui pra nossa pauta eu quero falar nessa aula sobre as configurações de cenário as ferramentas nativas e um pouquinho também sobre as tratativas de erro no geral eu preciso que você entenda o seguinte imagina que a sua empresa tem os seus processos tem a forma de trabalhar, seja forma de escrever um documento seja um procedimento que tem início meio e fim e ele precisa ser naquela ordem porque senão no final se alguma coisa acontecer fora dessa ordem no final das contas você não vai ter a informação no lugar correto seja a forma como você trata um sistema em específico. Enfim, pensa em qualquer processo que a sua empresa, o seu negócio ou o negócio do seu cliente tenha e que você está chamando um estagiário para fazer aquela função. Então pensa nisso. Como que você faria para que essa pessoa errasse o mínimo possível? Obviamente, o primeiro passo para você ensinar alguém a fazer uma tarefa é ter os passos dessa tarefa muito bem desenhados, mesmo que isso não seja muito óbvio. Então, tem uma coisa engraçada que a automação acaba causando. é que ela não conserta processos quebrados, ela só otimiza processos que já funcionam. Então não adianta você querer automatizar uma coisa na sua empresa, seja um processo ou alguma coisa de algum projeto, qualquer coisa de algum projeto, que não tenha início, meio e fim muito bem definidos. Então, pensa no seguinte, A informação começa em A e tem que chegar em B. A informação chega no Whatsapp, mas precisa ir para um CRM. A informação chega em um e-mail e precisa cair em uma planilha. Esse tipo de situação, se você não tem muito claramente definido o que vai acontecer em cada uma das etapas, se no meio do caminho precisa haver uma tratativa de um dado, se no meio do caminho alguém precisa ser avisado, se você não tem clareza sobre esses processos, A sua automação, muito provavelmente, ela vai começar, ela vai ser criada de uma forma bem louca e bem aleatória. À medida que você vai criando a sua automação, o seu processo vai ficando bem definido. Então, o que eu quero te dizer com esses pequenos exemplos aqui, sem processos bem definidos fica difícil. Então, voltando à questão do estagiário, o Make é um grande estagiário. O Make só vai obedecer aquilo que for muito claro pra que ele faça, pra que ele execute. Então, a sua automação, ela só vai funcionar, na verdade, vou reformular a frase, a sua automação vai funcionar tão bem quanto a sua capacidade de transformar o seu processo em etapas que o Make possa cumprir. Ok? Deu pra entender mais ou menos? Deixa eu abrir alguns exemplos aqui que eu acho que dá pra facilitar. Deixa eu pegar algumas contas aqui que eu quero exemplificar aqui pra você. Deixa eu ver um bom exemplo. Deixa eu pegar a Bubã. A gente tem alguns cases aqui na Bubã que são bem interessantes. Vamos lá. Antes da gente falar sobre os cenários em si, só pra você entender essa lógica aqui. Vamos lá. Quero abrir aqui a pastinha da pesquisa de satisfação. Quero aqui só te explicar uma coisa. Essa automação, como você pode ver, ela começa, e na verdade aqui tá até errado, era 1 de 4, 2 de 4, 3 de 4 e 4 de 4, que são 4 etapas. Ela começa em um lugar, mas ela só termina 3 automações depois. Então, entende quando eu quero te dizer que a automação ela só é capaz de cumprir um papel, né, desde que esse processo esteja bem delineado. Então aqui a gente tem uma automação que começa lá no Pipe Drive com algumas situações onde se tal coisa acontecer, esse é o caminho a ser seguido. Se outra coisa acontecer, esse é o caminho a ser seguido. E todas elas são bem parecidas, exceto a de baixo. A de baixo até segue o mesmo padrão visual, mas aqui no meio temos o WhatsApp Business Cloud fazendo um envio, o disparo de uma mensagem de template. Então, essa automação, só dando uma contextualizada, ela está observando os cenários dentro de um CRM, situações dentro de um CRM, onde quando alguma situação acontece, existe um filtro onde isso aqui é mapeado, passa por um filtro, é inserido em uma planilha, para que só depois, essa é a questão principal, para que depois, lá na segunda etapa, essa mesma automação seja lida em busca de determinados padrões para fazer uma outra requisição, enviar um feedback para um grupo de consultores para depois a gente ter, deixa eu descartar aqui, para depois a gente ter uma mensagem vinculada aqui com uma pesquisa de satisfação que é enviada para essas pessoas. Então perceba que tem um protocolo a ser seguido, um passo a passo a ser seguido e que o Make nada mais é do que uma ferramenta que está no meio desse processo. Quem define, quem cria a automação, obviamente é você. A ideia, a conceituação, ela começa muito antes do primeiro módulo, tá certo? Então, o que eu quero deixar de conceito quanto a cenários, que a gente vai começar a falar aqui agora, é sobre justamente isso. O Make é uma ferramenta burra. Para todos os efeitos é uma ferramenta maravilhosa, mas é uma ferramenta burra. Ele só vai saber executar aquilo que você orientar. Então se a sua automação está dando problemas, se não está executando da forma que deveria ser, bom, então alguma coisa você fez de errado porque em questão de execução ele é maravilhoso, mas a lógica quem tem que criar é você. Então vamos falar um pouco sobre configurações de cenário e situação de cenário. Cadê o... opa, agora sim. Configuração de cenário, ferramentas nativas e tratativas de erro. Então, vamos lá. Então, seja apresentado, seja muito bem-vindo, a nossa árvore de cenários. Aqui dentro a gente constrói todas as nossas automações partindo sempre de um ponto de partida, um ponto de princípio ali. Esse ponto de princípio sendo, obviamente, a primeira coisa que deve acontecer para que aquilo ali tenha algum tipo de segmento, certo? Então, aqui dentro, já pulo aí para o tópico dos módulos nativos, tudo isso que você está vendo são módulos, são APIs que a gente pode configurar. Então, se eu vir aqui, procurar por Google Sheets, eu vou ter acesso aí a API do Google Sheets que através da minha conta do Google Drive eu consigo acessar os meus arquivos das minhas planilhas e fazer alguma coisa com essas planilhas né então é isso aqui né a gente já volta até falar da questão da conexão todo cenário vai precisar de configurações de permissão das suas contas então toda vez que você for utilizar alguma ferramenta, não importa qual é, na maioria das vezes você precisa dar algum tipo de credencial para fazer o uso dessa ferramenta, geralmente é a sua própria conta. Então Canva, aqui é tudo o UIST, Facebook, Ambletalk, Google Meu Negócio, Mongo, VAP, então tudo aqui precisa das suas conexões. E falando ainda sobre o cenário, mas num contexto um pouco mais geral. Aqui embaixo tem três coisas que a gente precisa sair dessa aula sabendo. Primeira coisa, nomenclatura de cenário. Sempre, sempre, sempre que possível fazer a organização em etapas caso o cenário necessite. Então, nesse caso aqui, só para critério de exemplo, essa automação, que é uma automação de pesquisa de satisfação, ela tem quatro etapas, que estão numeradas erradas. Vou reformular isso aqui. mas ela é composta por quatro etapas. Então se a gente está criando uma automação que muito provavelmente vai ser quebrada em algumas etapas, já começa organizado. Então 1 de 3, pode colocar aí 1 de 3, automação, ação do CRM, enfim. qualquer coisa que faça sentido pra você organizar. Aqui dentro, nessa área branca, é onde vão ficar todos os nossos módulos. Quando eu digo módulos, são essas bolinhas que se conectam entre si. Então a gente pode ver que a gente vai ter aqui as conexões das contas, então você pode vir plugando uma na outra pra poder fazer o uso dessas ferramentas. Então você pode conectar Google Sheets, ZAPI, MailerLite, pi oficial do whatsapp, rdstation, o que for tudo que estiver disponível aqui na nossa listinha de módulos nativos e ainda tem outro jeito também de conectar outros modos mas enfim vamos até aqui a pauta da aula E aqui embaixo a gente tem as nossas configurações de cenário. Então a gente tem aqui o botãozinho de salvar. Então toda alteração que você deseje manter, basta ver aqui, dar um save. Eu vou salvar aqui só para a gente ter. A gente tem aqui os cenários inputs e outputs. Para o caso onde a gente tem estruturas bem definidas ali de input e output. A gente vai falar sobre isso muito mais lá na frente. configurações de cenário processamento sequencial data confidencial permissão de execuções incompletas no geral eu vou dar um apanhado aqui tá o que eu mais uso e o que realmente é útil é isto aqui ó permissão de armazenamento de execuções incompletas Porque isso aqui cria uma fila e não necessariamente provoca o seu cenário a entrar em erro. Então, isso aqui nos ajuda a dizer ao meio que, olha, mesmo que você encontre um dado que veio errado, faltou informação, não importa. Joga esse dado numa fila e deixa o resto que vem atrás dele, as outras informações que vieram depois, serem processadas normalmente depois a gente trata aí. isso geralmente já acontece por padrão em cenários onde o webhook é a primeira é o primeiro módulo, é o starter ali do cenário porque o próprio webhook já traz consigo esse armazenamento da fila mas enfim sobre configurações de cenário o que você mais vai usar e que mais vai ser útil é de fato essa permissão aqui de execuções incompletas deixa eu voltar aqui A data confidencial, ele simplesmente não armazena informação nenhuma, então você tratar essas informações é bem complicado, acho que bem impossível para não ser exagerado. Isso aqui só é útil em cenários onde você realmente não pode armazenar as informações. Já passei por uma só situação onde eu precisei usar isso aqui porque eu realmente não podia ter acesso às informações de compra de uma empresa. e aí tem o processamento sequencial, então se você deixar isso daqui e a permissão de execuções incompletas marcadas ele vai marcar, ele vai guardar todas as suas execuções numa pastinha, num upload ali e à medida que você vai conseguindo resolver esses problemas ele vai, de forma sequenciada, resolvendo cada um desses problemas. Beleza? Então, o que ele está dizendo aqui? O cenário vai ficar pausado até que todas as suas execuções incompletas sejam resolvidas. O que vale ressaltar disso daqui é o seguinte, se você deixar somente esse daqui marcado como sim, o que vai acontecer? É importante você entender isso, porque isso tem a ver, mesmo que a gente esteja em uma aula introdutória, isso tem a ver com a forma que o make vai interpretar as suas informações na prática quando você colocar o seu cenário para rodar. Se você só marcar a as execuções incompletas, ele vai jogar essas execuções numa pastinha, num upload ali e armazenar as informações, mas ele vai continuar processando o que veio atrás dele. Se você marcar esse daqui como sim, que é o dado sequencial, ele vai armazenar todo mundo e todos os outros numa outra pastinha que é uma pastinha de dados a serem processados. Então, só vai ser processado aqueles que não deram erro depois que os que deram erro forem tratados. Isso é útil em algumas situações onde a ordem dos dados faz sentido. Não se preocupe com isso agora, eu só preciso que você entenda o conceito de que isso aqui é possível, ok? Depois você vai entender onde você vai utilizar, mas eu só preciso que você entenda de fato essa lógica que é possível. Certo? E aí, vamos falar sobre as ferramentas nativas e tratativas de erro. Além dos modos que são a nossa biblioteca de APIs, então que são ferramentas e cima de ferramentas, aqui na nossa barrinha a gente tem algumas ferramentinhas que são do próprio Make. Então, a gente tem ferramentas de controle de fluxo, então tem uma ação de repetir, o iterador, o Array Aggregator, o roteador que serve pra gente criar rotas diferentes, então a gente pode ter aqui caminhos e mais caminhos diferentes. Aqui embaixo a gente tem algumas diretrizes de tratativa de erro, a gente vai enxergar lá também, então você pode pausar, dar como ok, simplesmente ignorar, isso aqui é muito utilizado. E o rollback é quando você tem ali as execuções incompletas ativas também, funciona muito bem. dentro aqui também de ferramentas a gente tem algumas situações bem interessantes destaco aqui o increment function em resumo ele vai criando uma variável que a cada giro do seu cenário ele vai somando mais um, então na primeira rodada ele tem um valor de 1, na segunda rodada ele tem um valor de 2. Pô Luiz, isso é útil quando? Cara, tem situações muito atípicas, mas isso aqui é super útil, acredite no que eu tô te falando. O mais utilizado, no entanto, são o módulo de Set Multiple Variables e de Sleep. Por quê? porque aqui no sleep, o sleep nada mais é do que um delay e as vezes a gente precisa utilizar não precisa de muita explicação, as vezes a gente precisa dar só um intervalinho antes da automação prosseguir e o setMultiplyVariables nada mais é do que a criação e armazenamento de várias variáveis aqui dentro então essas variáveis é a gente que cria então você pode chamar de v1 e dar um valor x você pode chamar a segunda de valor valor 2 e vai ter aí seu valor y E aí essas variáveis podem ser carregadas para todo o seu cenário. Então lembra que a gente falou sobre variáveis de sistema lá dentro da primeira aula, que tem ali nas configurações da organização as variáveis? Isso aqui é similar. Por existir essa situação aqui da criação das variáveis, raramente a gente usa aquela outra situação das variáveis de sistema. Então isso aqui você pode usar, seja uma chave token, seja um valor que vai ser recorrentemente usado, aí depende muito do caso de uso, mas enfim, você pode setar essas variáveis. E aqui a gente tem o texto parcer. que é um conversor de elementos em texto, então você pode transformar elementos em html pode encontrar elementos com regex tem bastante coisa aqui que a gente não vai falar agora também mas vamos falar muito mais lá pra frente por último temos duas coisas importantes de você entender o runonce é um botão pra gente rodar a nossa automação uma vez então é simplesmente um play pra executar a nossa ação e aqui do nosso lado esquerdo direito né a gente tem a nossa programação a nossa programação pode ser uma vez todos os dias dias da semana dias do mês datas específicas e tem também a situação do webhook que é diferente a gente vai chegar lá também então só pra te ambientar esse é o nosso nossa área de cenários onde dentro do contexto de automações você entende que a gente tem algumas situações, algumas configurações que a gente pode setar tem algumas ferramentas nativas e tem também as tratativas de erros Claro meu amigo, eu só estou te dando o overview, fica tranquilo. Mas agora você sabe que na construção da automação você dispõe de todos esses recursos para te ajudar na organização, na criação e na manipulação desses dados que é as ferramentas. Deu pra pegar aí? Então tudo que você precisar em questão de automação 95% vai estar aqui dentro dessa telinha. Tranquilo? Então, espero que você tenha entendido. Qualquer dúvida, tamo junto. Só chamar.