WEBVTT Bem-vindo então a mais uma aula e agora a gente vai falar sobre a importação e exportação de template. Assunto super importante porque na maioria das vezes quando você tem alguma automação onde você pode replicar para outro cliente você evita de ter que criar tudo do absoluto zero. Então esse é um procedimento que você tem que estar familiarizado porque muito provavelmente você vai utilizar. e é muito provável que nos outros modos eu te ofereça algum template para você fazer uso afinal a gente vai ter muita coisa complexa aqui que eu não espero que você monte do zero mas se possível você possa testar isso na prática e ver acontecendo com seus próprios dados Beleza? Então vamos lá. Importação e exportação de template. O template lá no Make é um arquivo no formato JSON, que pode ser exportado para outra conta. Um cenário bem feito, ele pode ser replicado e implementado em pouquíssimos minutos para outro cliente. Eu quero trazer para você uma situação é um cenário onde isso é fato mesmo e o tempo todo a gente exporta esse mesmo cenário. Por quê? Esse cenário envolve o minichat, envolve planilhas e envolve o webhook. Por que ele é exportado o tempo todo? Porque eu trabalho com muitos infoprodutores e esse procedimento aqui de jogar a pessoa no minichat e fazer algum tipo de ou disparo, ou segmentação, ou simplesmente a inserção dessa pessoa no menchete pra posteriormente fazer um disparo em massa, pra fazer alguma comunicação, esse procedimento é muito comum. Então esse cenário é muito, muito replicável e muito replicado também. Então, vamos lá. Partindo do princípio que eu criei essa automação e eu preciso levar isso agora pra um outro cliente. Como eu faria e como você vai fazer. Aqui embaixo você tem três pontinhos, tá vendo aqui? More, que é as opções avançadas aí do nosso cenário. E aqui a gente tem a opção de exportar Blueprint e importar Blueprint. Se você tiver automação e quiser levar isso pra outra conta, você pode exportar o arquivo. Você vai ver que ele vai baixar um arquivo aqui no formato .json pra mim. Esse arquivo aqui já tá na minha máquina agora. E eu vou subir esse arquivo em outra conta. Então no caso aqui eu tô tirando da conta do Marcos e Mari e vou levar aqui pra minha conta Musaran Automações. Então vou criar um novo cenário. Esse cenário vai estar zerado, completamente zerado. Então vou vir aqui em importar agora, sim, importar blueprint. Vou escolher o meu arquivo, vou vir aqui na minha integração que eu já baixei e vou fazer a importação desse cenário. Então, simples assim, esse cenário agora tá na minha na minha conta, né? Ou seja, é a mesma automação, mas em contas agora diferentes. O que é necessário agora e você precisa saber depois de você importar esse template? Primeiro de tudo, quando se trata de webhooks, o webhook nunca vem pronto. Mesmo que você transfira, até mesmo dentro de contas do Make, o webhook nunca vai ser replicado, porque o webhook é um endereço único. Então, toda vez que você ou baixar um template ou replicar um template pra outra conta, saiba que você vai ter que criar um novo webhook e fazer as adaptações necessárias. Pô Luiz, o que é um webhook? Depois a gente vai falar sobre isso, mas saiba que você vai ter que trocar. Assim como, muito provavelmente, todas as conexões que você tem na outra conta. Mesmo que você vá usar o mesmo Google Drive, a mesma conta de main chat, tudo vai ter que ser refeito. Então, na prática, um template traz pra você a estrutura geral da automação e você só tem que vir aqui e substituir as conexões dentro do seu cenário novo. Então, obviamente aqui, se for para um outro cliente, estaríamos falando de planilhas diferentes, de contas de main chat diferentes e muito provavelmente de webhooks que vão ser direcionados ou captando, estarão captando dados de outro lugar. Dito isso, a automação está meio que pronta, porque você já trouxe ela, basta você substituir, salvar e colocar aqui para rodar de acordo com a sua necessidade. Duas coisas importantes, na verdade uma coisa importante que vale ressaltar aqui. Esse arquivo JSON que a gente baixou, que é esse arquivinho aqui, você pode subir ele em pastas de Google Drive, em links específicos, num Dropbox da vida, você pode levar esse arquivo para qualquer lugar. Obviamente, ele vai ser lido, ele vai ser importado para o Make. Mas esse arquivo pode ser compartilhado da forma que você preferir. Inclusive até mesmo pelo WhatsApp. Então fica aí essa dica para que você tenha a maior flexibilidade possível quando se tratando de templates. Tá certo? Quando daqui pra frente a gente falar sobre templates, agora você já sabe importar, exportar para sua conta e agora fazer uso dessa funcionalidade super prática. É isso. Te vejo na próxima aula. Tamo junto.