WEBVTT Vamos entender agora um pouquinho sobre as conexões, as organizações e o time dentro do Make. Como esses conceitos são bem rápidos, eu vou englobar eles em uma aula só. Então vamos lá. Dentro do Make tem algumas configurações que você precisa se atentar antes de botar as automações pra rodar. Uma delas é a configuração de horário. Eu já passei algumas pequenas vergonhas por conta disso aqui, porque eu tinha um cliente em Portugal. Por inexperiência, eu setei o timezone da conta como São Paulo, sendo que em Portugal, se não me engano, são 4 horas a mais. Então assim, a gente colocou algumas automações pra rodar e ele veio e falou, pô, mas tá errado, não tá rodando e tal, mas na verdade o que tava acontecendo é que os horários estavam trocados. Então, lembre-se de configurar o timezone da organização de acordo com o horário do país do cliente. Isso evita cenários de serem ativados em horas diferentes do fuso horário. Então, para isso, você vai vir aqui em Organização Settings, que são configurações, e aqui no timezone você pode escolher a que mais se enquadra para o seu cliente. No geral, vai ser São Paulo se você estiver trabalhando com clientes do Brasil. Se for o caso de você estar trabalhando com pessoas de fora do Brasil, você altera ali de acordo com o timezone do seu cliente. Beleza? Outra coisa, usuários e permissões. Quando o seu time crescer, já ir ao ponto de contratar pessoas, Você pode vir aqui no nosso Make e adicionar pessoas no seu time. Então, você pode vir aqui, Invite New User, coloque aí o e-mail, o nome e o seu papel. Meu conselho é que você, mesmo que a pessoa vá precisar de muitos acessos coloca ele como app developer ou membro nunca deixa como admin porque o admin ele pode inclusive remover algumas informações aqui da conta do make inclusive pode te remover da conta do make e isso causaria alguns pequenos problemas como queda de conexões e tal então enfim não coloca como admin para que não exista problemas maiores dentro da sua conta Fechou? Pra você não perder a automação. Então, vira um caos ter que corrigir isso depois que é bem difícil. Beleza? Então, clica aqui em Invite New User. Só coloque Admin quem realmente for Admin. Tá certo? E por último, as conexões de conta. Tem um alertinha aqui pra você manter em mente. Tem duas formas de você criar suas conexões. Toda vez que você estiver criando seus cenários, você vai ver que à medida que você vai necessitando de aplicativos, usar as APIs, você vai ter formas diferentes de adicionar suas contas. Por exemplo. No Google Sheets, que é a API do Google, a gente pode fazer essa conexão via tela de login aqui com o sign-in do Google, ok? Então, se você seguir por essa linha, você vai ver que vai abrir um pop-up, ele vai chamar as suas contas que estão logadas aqui no navegador, e com muita facilidade você vai conseguir fazer esse login aí, vincular com a sua conta de Google. Agora, outras situações exigem credenciais diferentes, como por exemplo a do ZAPI, que na verdade não vai te pedir um login, ele vai te pedir credenciais como o ID da instância, o token da instância e o client token. Então, a conexão vai variar de acordo com o tipo de API que você está tentando consumir, ou seja, aquele aplicativo e como ele vai te autorizar. Mas, na prática, o processo é sempre igual. Escolhe o aplicativo, vem aqui no ADD, e aí você vai ter ali a forma que o aplicativo vai te pedir. Em geral, se você não souber, obviamente a gente não tem como cobrir aqui mais de 3 mil aplicativos, mas, em geral, se você clicar no Online Help, ele geralmente te leva. Quer ver? Deixa eu ver aqui, dentro do ZPI, ele nos leva para a documentação do ZPI. Não levou. Parece que ele tinha um URL aqui e não está disponível. Deixa eu ver se no MailerLite tem. Geralmente no OnlineHelp, quando a galera sobe o aplicativo, o MailerLite tem, eles trazem aqui também todo o passo a passo para você gerar a sua credencial para aquele aplicativo em específico. Então, a conexão do MailerLite, ele é através aqui do New Token, onde você vai lá na sua conta do MailerLite, gera uma uma chave API e adiciona aqui dentro da sua conexão, tá vendo? Então a única coisa que ele pede é o API key. Já o zAPI ele pediria aqui id token e client token. Então você vai ver que realmente ele varia muito aí em questão de como conectar essas contas, mas em geral aqueles artigos ali já te dão todo o passo a passo. Por último, nunca desconecte uma conta do Make, principalmente, na verdade eu acho que isso só vale para acessos que são feitos via login, porque se for por token você não vai ter muita perda quanto a isso, mas se a conta for feita via login, igual a gente mostrou ali, eu mostrei ali a do Google, se você desconectar o seu acesso vai cair por todo o make porque quando você faz um acesso aqui via login você está dizendo para o google olha eu estou permitindo um aplicativo chamado make de usar a minha conta para escrever dados ler dados solicitar informações e tudo mais essas informações né essa permissão ela acaba caindo nessa outra aba aqui ó que a aba de conexões Você vai ver que tudo o que a gente tem aqui de conexões, Whatsapp, ZAPI, Facebook, Google Drive, Manichat, Hotmart, OpenAI, então tudo acaba caindo aqui. Qual é o grande problema dessas contas que são feitas por login? Porque você vai dizer, ao excluir, se você vir aqui por exemplo de Google Drive, Se você excluir essa conexão, inclusive eu vou até excluir isso aqui, você vai ver que ele vai excluir não só em todos os cenários que usam aquela conexão, ou seja, aquele acesso de Google, mas quando você excluir dessa conta, essa exclusão ela vai se replicar para todas as contas que você estiver usando esse mesmo Google Drive. Então aqui eu estou usando o meu e-mail, por exemplo, muzarelautomações.gmail.com Se eu deletar esse acesso, na verdade é o Insta Radar Suporte, então o meu e-mail aqui é o Insta Radar Suporte. Se eu excluir na minha conta Musaran Automações todas as outras contas onde eu já tiver usado ou estiver usando esse e-mail aqui do Google Drive, essa conta vai ser excluída das outras, essa conexão vai ser excluída das outras contas também. Isso porque quando você exclui uma conta que é feita via login, você está dizendo para o Google, lembra que uma vez na hora da conexão você disse, olha, estou deixando o aplicativo chamado Makes e conectar, ele pode fazer o que ele quiser. Quando você diz que não quer mais o aplicativo Make, você está também removendo todo o aplicativo do Make da sua conta, todas as permissões da sua conta Google. Então, é por isso que Via Login causa esse caos. Então, não faça isso a não ser que seja extremamente necessário. Tudo bem? Então é isso que eu tenho pra te contar a respeito de conexões de conta, usuários e permissões e configurações de horário. Agora a gente vai para os fundamentos, operações e mapping que vão ser as aulinhas mais complexas desse módulo. Te vejo lá, tamo junto!