WEBVTT Agora a gente vai falar sobre os fundamentos, a real essência de como operacionalizar o make. Esses são, de fato, os fundamentos para que você consiga criar, literalmente, qualquer coisa dentro dessa plataforma. E por que esses conceitos são os mais importantes de todos, acima, inclusive, de todos os outros que a gente poderia falar, que são bem mais técnicos e mais difíceis? Mas por que eu costumo dizer que os roteadores e os filtros são os conceitos mais importantes dentro do Make. Porque são duas coisas que em todos os cenários você vai encontrar. Não existe automação nenhuma onde a gente não tenha esses dois elementos. E se você não entender como eles interagem entre si fica muito difícil de você pensar na automação e por mais que ela faça sentido na sua cabeça toda vez que você roda ela não conclui aquilo que você imaginou ou seja, ela não chega no resultado que você estava pensando isso, na maioria das vezes se deve a falta de compreensão e de entendimento sobre como o make funciona em questão de fluxo de dados e informações e sobre a falta de compreensão sobre como os filtros e os roteadores funcionam então quero voltar nesse cenário aqui que a gente estava usando de exemplo em outra aula para trazer esses dois conceitos para você E na prática, vamos lá. O Make é diferente de ferramentas que geralmente são mais fáceis e que eu costumo chamar de construtores de fluxo. Por exemplo, a do Manychat, onde as etapas são lineares, onde pra você ir pra próxima etapa, e precisa existir um clique ou precisa acontecer uma outra coisa deixa eu tentar exemplificar essa linearidade deixa eu ver, acho que é a C1 aqui que a gente tem operado deixa eu te mostrar obviamente o curso não é de manning, mas eu quero exemplificar aqui pra você o que que quer dizer essa linearidade, porque as coisas andam sempre pra frente então Dentro do menu chat, por exemplo, a gente tem uma situação onde o usuário vai navegando através do cenário, através de um clique. Então, uma vez que ele clica aqui, ele é direcionado para cá. E aí, se ele clicar aqui, ele vai para cá. Ou então, se ele não fizer nada, ele acaba caindo aqui. Então, tudo vai andando sempre para frente. Esse é um ponto muito curioso de entender. Porque o make não funciona assim. Apesar de sim, ele andar pra frente, ele anda pra frente só que respeitando justamente a regra dos roteadores e dos filtros. Então, toda vez que um dado entrar aqui, por exemplo, no webhook, a tendência dele é de querer navegar por todos os caminhos. E quem impede ou quem controla, melhor dizendo, aonde esse dado vai parar? Justamente, mais uma vez, as rotas e os filtros. Por isso que ele é tão importante. Sei que talvez você não entendeu o que eu queria dizer por enquanto, mas vamos lá que eu vou te explicar. então deixa eu só pra trazer esse exemplo aqui bem bem prático eu gosto sempre de fazer esse exemplo bem bem simplório aqui pra gente poder visualizar esses dois conceitos deixa eu criar aqui um módulo de setMultiplyVariables e eu vou criar aqui uma variável chamada v1 e vou chamar ela de variável variável 1, certo? vou duplicar e vou chamar essa aqui de v2 variável 2 show! então, o que que acontece? em um cenário de make Todo dado vai percorrer todos os caminhos que lhe forem permitidos. A regra principal do make é, e eu costumo resumir isso em uma frase, o dado percorre todos os caminhos que lhe forem permitidos. se você quer que alguma coisa aconteça na rota 1 e outra coisa aconteça na rota 2 você precisa executar um controle de fluxo de dados e de informações se eu rodar por exemplo esse cenário obviamente como a gente não tem nenhum tipo de impeditivo ele vai executar os dois chamados aqui que é criar essas duas variáveis, certo? então, deixa eu desvincular aqui e eu vou criar uma outra variável setMultiplyVariables e eu vou dizer que essa é a v1, eu vou renomeá-los aqui e essa é a abc e eu vou criar a variável 2 que chama x, y e z fica tranquilo que você vai entender aqui dentro eu vou renomear essa aqui de abcbc e vou renomear essa daqui de x, y e z Bom, olha só que interessante então agora. Agora a gente tem uma variável que tem seus valores e a gente tem agora duas rotas para onde esses valores entendam isso aqui como se fosse um webhook ou algum outro módulo iniciador aí da sua automação. Então o dado está vindo e a gente tem um cenário aqui onde a gente quer tratar esse dado, levar esse dado para algum lugar. Se a gente não fizer nada para impedir essas informações de navegar, elas vão simplesmente continuar seus caminhos e chegar nos seus fins de rota. Agora veja bem, imagine que dentro dos nossos dados que estão chegando eu só quero que na primeira rota os dados que contenham a ou b ou c ou a b e c passem para essa rota aqui então preciso criar uma condição então aqui a gente clica dentro desses pontinhos condição eu vou dizer que a v1 só pode passar se essa condição aqui for atendida certo e eu vou criar a mesma condição aqui embaixo então a x y z igual a bc sim é a mesma mesmo igual você já vai entender porque eu vou salvar aqui e vou dar um run olha só então agora por causa desse novo filtro esse dado foi bloqueado e o de cima passou então isso quer dizer que alguma condição aqui foi atendida e que permitiu que esse dado continuasse dentro daquela rota obviamente esse filtro aqui ia dar certo né afinal nossa variável 1 é abc então desde que abc seja abc mesmo ele vai passar só que aqui dentro a gente tem um segredo a gente tem um monte de condições que podem ser atendidas, ou seja, tipos de correspondências ou correlações que você pode estar criando para fazer os seus filtros. Então, muito comum aqui é utilizar o existe ou não existe, o text operator é o tempo inteiro, então equal to, not equal to, contain ou non-contain, então se eu usar aqui, por exemplo, um case insensitive dentro do ABC eu colocar um B obviamente ele vai passar também porque eu tô dizendo assim ó se haver um que é o valor dela é ABC contém B você pode passar então se eu rodar aqui vai ver que ele vai de novo se eu mudar essa regra para Z olha lá não vai passar para lugar nenhum porque aqui embaixo a gente tem uma regra que impede isso de passar e a de cima a gente acabou de criar uma regra que não vai ser atendido afinal a bc não contém z certo então é com esse exemplo bem besta mesmo eu só quis te mostrar que o cenário ele é comandado literalmente comandado justamente por causa dos filtros. Então nesse cenário aqui, por exemplo, a gente tem uma situação onde naquele webhook específico o e-mail oculto, que era uma variável, ele tinha que existir, se não, nem valeria a pena a gente prosseguir com a automação. O segundo filtro que a gente tem aqui, o Total Number of Bundles, não é igual a zero, então a gente teria que ter encontrado alguém nessa planilha para estar fazendo essa correspondência se não é o caso, a gente tem aqui outra situação onde o total number of bundles é sim agora igual a zero então a gente faz determinadas outras coisas com essa informação então o filtro você pode ver e entender que ele realmente vai comandar em conjunto com as rotas pra onde o dado vai imagina o filtro como uma chave a chave que ela permite ou não permite o dado passar e essa chave é justamente essas condições que são criadas muito importante você entender também é que essas condições elas podem ser simples mas elas podem ser também deixa eu abrir uma outra situação aqui elas podem ser também complexas... complexas não, né? Compostas, posso dizer assim. Então, deixa eu abrir um outro cenário aqui onde a gente tem várias situações sendo avaliadas para poder passar ou não passar. exemplo aqui dentro a gente tem uma situação onde olha o filtro que de novo onde determinados aí diz eles querem representar a mesma coisa pelo menos para nós aqui para o planejamento que é o status em funil então se o cliente né tiver o stageId valor 66 ou valor 80 ou 94 ou 95 todos eles vão passar por essa regra aqui se o id não for nenhum daqueles, for 67, 115, 98 ele passa por essa segunda regra então perceba que à medida que a gente vai criando essas regras o dado vai ter que encontrar algum lugar para ele poder passar Se ele não encontrar, ele não vai passar e aí a sua automação não progride. Certo? Então é nisso que você tem que pensar. Como você vai criar a sua automação e como você vai orquestrar esses filtros e essas... os filtros e as rotas pra que de fato você tenha uma lógica bem desenhada pro seu dado ter pra onde ir. Outra coisa importante também, eu vou voltar a falar sobre o filtro, mas perceba que aqui a gente tem o 1st, 2nd, 3rd, isso quer dizer o que? essas rotas elas têm uma hierarquia então a rota o dado quando ele vem ele tenta vir aqui pela primeira pelo primeiro caminho depois se ele não conseguir passar ou mesmo que ele passe ele executa a segunda rota e depois ele executa a terceira onde é que isso é útil? como é que você vai utilizar isso? tem situações onde você precisa que alguma coisa seja executado primeiro pra que depois Numa segunda rota, aquela informação que foi inserida lá em cima seja utilizada agora nessa segunda rota. Eu posso trazer alguns exemplos, a gente vai fazer na nossa sala de exercícios, alguns exercícios revisando todos esses conceitos. Tá certo? Então é isso. Por que é importante você entender esses roteadores e esses filtros? Porque a ordem dos routers de execução, cada rota vinculada a um router, que é justamente aquele modo que divide, recebe uma numeração, essa numeração é criada de acordo com a ordem na qual ela foi criada, ou seja, o primeiro caminho recebe o número 1, o segundo recebe o 2 e assim por diante. e a execução ela respeita essa ordem de hierarquia e isso é importante saber em alguns casos onde justamente o processamento de dados é sequencial eu tinha aqui um cenário da Serena pra te mostrar mas esse projeto ele estava passando por algumas mudanças e eu não posso abrir agora mas eu acho que eu tenho outro exemplo aqui da Fizio, peraí Fizio, opa, funciona Fiz eu. Aqui, vamos lá. Chatbot, responde aí. Esse é um cenário onde, por exemplo, essa lógica de rota e lota sendo respondida. Por quê? Porque os dados são executados na primeira rota e as informações do Google Agenda são planilhadas. Essa mesma informação que acabou de ser planilhada é utilizada para fazer aqui um segundo cruzamento. se essa ordem aqui tivesse invertida esse cenário nunca funcionaria porque ele executaria esse aqui em primeiro lugar depois esse em segundo sendo que a informação que é necessária para o segundo é justamente a que roda no primeiro então essa hierarquia é necessário existir e ser também planejada porque é super importante na maioria dos casos adicionando um router a gente já passou por isso que eu já te mostrei ali como criar quando a gente fez o exemplo e tem uma outra questão aqui sobre o router que é interessante a gente falar também é um pouco mais raro mas é importante de falar dentro do nosso router tem uma configuração que chama assim o fallback o fallback é uma rota backup então se a gente selecionar aqui em sim perceba que a gente tem uma bifurcação aqui a partir desse router obviamente essa aqui é a primeira das rotas então o fallback ele vai respeitar a primeira rota sendo executada se nada passar por aqui ele tenta executar o fallback. Então, o fallback nada mais é do que uma tratativa de erros. Então, se a gente selecionar aqui, você vai ver que ele vai sumir aqui, o second, porque ele para de respeitar a hierarquia de primeiro ou segundo, mas ele passa a seguir a regra do Ali é a primeira e é o que deve ser executado. Se ali der errado, eu vou executar do fallback. Então o dado tenta passar por aqui, mas se ele não conseguir, a rota do fallback agora está configurada e ele tenta executar aquela rota alternativa de erro. Certo? Então ele te diz aqui que um roteador só pode ter uma rota de fallback. eu vou deixar aqui como não, porque na prática esse não é um caminho de fallback, mas sim um caminho sequencial mesmo mas saiba que isso aqui existe e que pode ser usado e pode ser a solução para muitos casos onde você vai encontrar rotas dando erro, beleza? então é isso aí, mostrei como fazer um fallback A questão do filtro a gente vai explorar em uma segunda aula porque a gente tem aqui esse tópico que são tipo de regra, tipo de filtro e debugando os filtros. Isso aqui exige uma aula específica para a gente explorar isso aqui, beleza? Mas no geral a gente já falou aqui sobre os filtros. Então os filtros comandam o seu cenário no Make. Essa é a regra mais importante de todas. Recapitulo aí nossa frase. O dado vai percorrer todos os caminhos que lhe forem permitidos. E quem é que permite ou não permite o dado passar ou não passar? O filtro. Beleza? Se você aprender a controlar a lógica dos filtros, você vai controlar todo e qualquer cenário dentro do Make. Fechou? Então por isso, respondendo a nossa pergunta inicial dessa aula, por isso que eu sempre digo que esses conceitos são de fato os mais importantes, porque sem eles Cara, vai ser impossível você realmente executar alguma coisa. Eu posso te afirmar que eu passei, sei lá, seis meses no meu início da minha carreira como gestor de automação sem saber o que era um agregador ou um iterador. Eu passei mais de anos sem conhecer a fundo como de fato funciona o Webhooks. Mas a primeira coisa que eu precisei aprender e dominar foi justamente roteadores e filtros. Sem isso não tem muito como você ter sucesso aí nas automações dentro do Make. Beleza? Então é isso. Na próxima aula a gente já fala mais profundamente sobre e mais especificamente sobre os filtros e os tipos de regra, tipo de filtro e debugando. Vendo ali como é que o que passou e o que não passou e por que não passou. Beleza? Te vejo na próxima aula.