WEBVTT Vamos então agora explorar o filtro dentro do Make. E olha só, a primeira coisa que você precisa entender sobre os filtros é que eles comandam de fato o seu cenário no Make. Essa é a regra mais importante de todas. Se você aprender a controlar a lógica dos filtros, você vai controlar todo e qualquer cenário. olha só eu tenho um exemplo bem prático aqui de como os filtros são importantes porque junto com a nossa automação a gente tem uma lógica e nesse cenário por exemplo você pode reparar que existe uma raiz, existe um início e dali pra frente as coisas só podem acontecer se outra condição, se uma condição for encontrada então repara que nesse cenário por exemplo a gente tem aqui um filtro de esse braço pertence à consulta de horários disponíveis. Então, a partir daqui, a partir desse filtro, a única coisa que acontece são ações voltadas pra consulta de horários disponíveis. E como que isso é filtrado? Porque o function name, que é um dos dados recebidos aqui na raiz, é consulta de horários disponíveis. Mesma lógica pra esse filtro aqui de baixo. Então, existe uma consulta de um CPF, E esse é o braço responsável por essa consulta. Esse é o braço responsável pela consulta do CPF. certo? e através do filtro pode chegar o que for aqui não importa se o function name não for consulta cpf esse braço não vai ser executado então nessa aula agora a gente vai falar justamente sobre os tipos de regra que são possíveis de serem criadas e na próxima aula sobre os tipos de filtro e debugando os filtros ok? vamos lá então vamos voltar aqui pro nosso cenário de exemplo vamos falar sobre os tipos de regra toda vez que você for setar um filtro você vai ter uma opção de setar regras de AND e OR essas são palavras em inglês que representam I no sentido de soma então a regra AND significa isso e aquilo devem acontecer ou existir ou conter para que o dado seja processado pelo filtro. Leia-se, né? Para que isso aqui, por exemplo, seja contemplado, a gente precisa que tal coisa, tal condição aconteça. Nesse caso ali é um texto igual a. Então, traduzindo, o AND implica que duas ou mais condições ocorram simultaneamente para que o dado seja aceito, ou seja, para que ele seja processado e que essa permissão aqui, por exemplo, seja autorizada a percorrer esse braço de cima da automação. então esse é o conceito de i calma que eu vou te mostrar um exemplo na prática existe outra regra que é o or que significa ou representando a ideia de ou isso ou aquilo deve acontecer ou existir ou conter para que o dado seja aceito na verdade eu poderia substituir o dado pela condição para que a condição seja aceita então aqui para que a condição seja processada pelo filtro que na verdade a gente está trabalhando com condicionais então o que significa isso na prática Luiz? vamos lá eu vou rodar um webhook a gente vai receber alguns dados então vou lá no nosso postman, vou rodar os dados e aqui dentro você vai ver que a gente vai receber várias informações a respeito de um pedido de compra aqui eu vou colocar duas situações vou criar um flow control, um router duas situações vou fazer a setagem de uma variável então set variable aqui é só pra exemplo, então ignora que isso aqui seria um módulo de alguma coisa acontecendo efetivamente então eu vou colocar, deixa eu pegar por exemplo o e-mail vamos aqui no e-mail, cadê o nosso e-mail? e-mail, show! eu vou colocar o meu e-mail e eu quero trabalhar esse e-mail então vou colocar aqui e-mail recebido e aqui, na verdade, e-mail formatado e aqui, mesma coisa, vou tentar duplicar e-mail formatado e-mail formatado na verdade eu tenho até um exemplo melhor pra te dar aqui que é com CPF é, esse exemplo é bem interessante porque ele exemplifica bem a forma como o filtro pode ser tratado então deixa eu remover esses dois aqui e vou colocar o exemplo do CPF então o que esse filtro quer dizer? esse filtro representa que se a gente receber um dado que nesse caso aqui é o cpf contendo traço ou ponto a gente vai fazer uma tratativa com ele, certo? então aqui a gente já tem uma situação bem interessante para tratar então deixa eu substituir algum dos dados aqui deixa eu ver... dentro do nosso campo de e-mail... e-mail... company name... contact... address number... DOC vou só trocar o nome do key velho aqui por CPF pronto vamos rodar aqui vamos ver se a gente vai receber esse CPF CPF Contact CPF Vamos lá. Então o que a gente tem aqui? Temos tipos de regra que são OI ou OU. Então significa que no AND alguma coisa e outra coisa devem acontecer no OR ou uma ou outra. Então vamos lá. Esse exemplo do CPF é muito bom porque a gente já tem aqui uma situação onde duas coisas tem que acontecer. Então vou exemplificar, vou contextualizar esse exemplo, na verdade, para que você entenda a lógica do filtro. Então, geralmente, em situações onde a gente precisa fazer algum tipo de consulta de CPF, Raramente o sistema aceita um CPF com, por exemplo, pontos e traços. Geralmente o sistema requisita que esse CPF seja composto apenas de número. Só que dentro desse contexto, dessa situação, a gente não sabe como a pessoa vai escrever o CPF, então é comum que pessoas escrevam só o número e é comum também a gente ver pessoas que escrevem o CPF da forma formal, com pontos e traços. Então, dentro desse contexto, eu preciso ter na minha automação um preparo para saber se eu receber a automação, se eu receber o dado. com ponto e com traço eu tenho uma tratativa se eu receber ela sem então eu posso passar ela direto pra minha solicitação no caso aqui é uma solicitação real de de consulta então nesse caso a gente poderia ter uma regra e aí eu vou criar isso aqui do zero pra você poder acompanhar então eu vou criar uma regra onde a condição é cpf contém traço ou cpf contém ponto e aí essa condição ela tem uma falha porque ela tem uma falha porque geralmente, se a pessoa escreve com traço a chance são de ela escrever com ponto também 0,18.753... traço final do cpf e nesse caso aqui a gente está filtrando só se ou uma coisa acontecer ou outra certo? então, nesse caso, vou salvar então nesse caso imagina que eu coloquei 0.18.753.665.10 é muito raro ver a pessoa escrever assim isso significa que a função ali vai ser executada eu vou dar um run ela vai passar porque a condição foi respeitada então ou uma coisa ou outra e a gente consegue fazer a tratativa, então no final das contas a gente consegue remover aqui a remoção, cadê o output? tá aqui, todos os pontos, todos os todos os cpf sem nenhum ponto ok? então é uma simples tratativa, ignora essa parte da automação quero só que você foque no filtro então, o que que tá acontecendo aqui? Como ele tinha o ponto, ele passou. Afinal, se a gente olhar a regra, vai ver que é justamente isso que está acontecendo. Ele não encontrou traços. No entanto, ele encontrou o ponto. E é interessante porque essas duas condições são avaliadas simultaneamente. por ser um OU as duas coisas podem acontecer separadamente então se tiver um traço vai passar se tiver um ponto vai passar se tiver traço e ponto ela vai passar então vamos ver isso aqui na prática então vamos colocar o nosso traço que seria o correto aí nessa situação vamos rodar Então, o que aconteceu? Como ele já encontrou a primeira condição, que é o traço, ele também já permitiu passar. Afinal, nessa ocasião aqui dentro do contact.cpf, a gente tinha os dois, traço e ponto. O que acontece? Aqui a gente tem uma condição e aqui embaixo a gente tem outra condição. ou isso acontece ou isso acontece qualquer um dos dois, serve agora outra forma de você fazer essa mesma lógica é se você trocar pelo end ou seja, cpf tem que conter traço e ele também tem que conter ponto tem que conter ponto isso significa que agora quando eu rodar As duas condições são avaliadas juntos. Esse é o ponto mais importante do AND e OR. Por quê? Veja que se eu tiver uma condição como estava ali, deixa eu trocar para OU, CPF, vamos fazer de novo com calma para você poder entender. OU uma coisa, OU outra. Save. run play olha só a primeira condição foi encontrada e por isso ele já passou ele nem avaliou a segunda quando diz que elas são avaliadas juntas, é porque mesmo que ela não encontre a primeira, ela vai continuar avaliando a segunda e se a segunda tiver o parâmetro correto pra passar, ele vai autorizar só que quando a gente usa o AND significa que as duas coisas tem que acontecer de forma simultânea. Ou seja, esses dois dados precisam existir. Certo? Então, na prática, o que acontece? Se a gente tem uma condição ou... Então, está aqui os dois processando juntos. O resultado final é o mesmo. Afinal, esse aqui ainda está com traço, mas no último... no último ele é removido. Então, está aqui o resultado final. Então, o que eu quero que você entenda? Dentro de um mesmo filtro, você pode ter dois tipos de situação diferentes. Ou uma coisa ou outra, ou uma coisa e outra. Esse é o conceito de AND e OR. Só que, na prática, quanto mais você quiser afunilar uma decisão que decisão? decisão de poder passar ou não é o filtro que vai permitir esse dado passar ou não quanto mais você quiser afunilar aquilo ali mas tem que ser fechado a sua regra então veja que se por qualquer motivo a gente tirasse o ponto nessa situação agora ou o traço então eu tenho ponto mas eu não tenho traço eu vou dar um save, vou rodar de novo ele não vai passar. Por quê? Porque ele não encontrou uma das condições. Então, se você quer que algo só passe, mas com absoluta certeza que a situação A, a situação B e a situação C estejam acontecendo simultaneamente, você vai usar filtro end, ou seja, é uma somatória de coisas que tem que estar acontecendo para que aquilo ali seja permitido. Se você quer que tal coisa aconteça, outra coisa aconteça, pode ser qualquer um dos dois, você pode autorizar, é a situação de usar o filtro de ou, beleza? Isso é super importante porque na hora de você criar os seus caminhos, as suas automações, você vai precisar definir muito bem qual é o filtro, qual é a condição que você quer aplicar dentro desses filtros, beleza? Lembra bem, condição é se alguma coisa está acontecendo ou não e depois a gente vai falar sobre as regras e sub-regras aqui de dentro que são os operadores, os tipos de filtro e tudo isso vai ser nas próximas aulas, beleza? Aqui, saiba bem, fique bem fixado que esse tipo de configuração é onde controla, é o que controla todo o seu cenário como eu mostrei no exemplo inicial da aula a gente pode ter infinitas coisas acontecendo no nosso cenário desde que cada uma das regras estejam bem configuradas toda vez que acontecer tal coisa você já tem algo preparado pra x outra coisa acontecer quem vai comandar essa definição essa permissão de acontecer ou não é justamente o filtro por isso que é tão importante de ser conceituado aprendido e fixado na sua cabeça beleza? é isso te vejo aí na próxima aula, valeu!