WEBVTT Aprofundando um pouco mais a questão dos filtros, vamos falar agora sobre os tipos de filtro. Vamos falar sobre filtros básicos, filtros de texto, filtros numéricos, para que você entenda aí como utilizar cada um deles, cada uma das variáveis que a gente vai encontrar nos cortes de ISO no nosso cenário. E também falar sobre os operadores. então vamos lá, continuando o nosso exemplo aqui o que acontece? vamos pegar o nosso primeiro exemplo filtro de existe e não existe vamos lá aqui dentro aqui dentro a gente poderia setar um filtro e aí eu tô falando já dos condicionais a gente poderia setar um filtro de existência existe ou não O que esse filtro faz? O que esse operador faz? Ele, você vai encontrar aqui embaixo, inclusive, nas primeiras opções, que é o Basic Operator. Então, existe ou não existe. E o que ele faz é simplesmente verificar a existência daquele dado no corpo de alison recebido ou naquela informação. Então, veja bem. aqui a gente tem um contact cpf obviamente como a gente sabe que ele existe ele já tá aqui se a gente rodar esse fio você pode ver inclusive que ele não tem um segundo campo né ele ou é ou não é é o que chama de booleano então A gente não tem uma segunda condição aqui como em outras situações, um comparativo ou algo nessa linha. Ou é sim ou é não. Então aqui embaixo não tem mais nada. Não tem o que a gente comparar. Então se a gente rodar isso daqui, vamos ver aqui. CPF ali, no nosso caso, existe. Então, o filtro foi... a condição foi encontrada, então existe. Ele vai e passa para os próximos passos. Agora, outra situação onde ele não existe. Aqui dentro do nosso campo de datas, a gente tem uma data de cancelamento que está vazia. NULL. Pode ver que em outros campos ela existe. Então, vamos tentar usar essa daqui para mostrar o mapeamento de um campo que O par de key value existe, mas o valor não existe. Isso é. aquele campo, ele existe. Então no nosso corpo você pode ver que o nosso par de key existe, que é esse trecho em azul, mas o value é nulo ou não existente. Então ele não existe na prática. A gente teria a expectativa de que ele existisse, mas ele não existe. Então o que a gente está fazendo aqui agora? criando uma regra, uma condição que se dataCanceledAt existe, ele pode passar nesse caso ele não vai passar, porque ele não existe então vamos salvar, vamos rodar vamos ver tá aí condição não encontrada, afinal o par de keyValue tá vazio ele não existe como não existe, Luiz? Se a gente vir aqui na data, você vai ver que esse campo de CanceledAt segue, de fato, vazio. Ao contrário de ConfirmedAt, se a gente trocar para a variável de baixo, seria algo muito similar, ConfirmedAt existe. Então vamos rodar. Enviar o dado. Olha lá. Existe. Então, na prática, gente, o que acontece? O que esse filtro está nos apontando? Ele olha para o campo que a gente tem uma expectativa de ter data e ele valida se aquele par de fato existe na sua completude, ou seja, se a gente espera um valor e aquele valor pelo menos ou existe ou não existe. Quando é que você vai utilizar esse tipo de filtro? Aqui pra mim é muito comum a gente, por exemplo, em formulários de inscrição para lançamento, a gente confirmar se o e-mail existe, porque muitas vezes as pessoas gostam de se inscrever em eventos e não gostam de deixar seus dados pessoais como e-mail, telefone, E, na prática, se o e-mail existe, a gente adiciona ele no nosso sistema de CRM, né? Para gerenciamento de leads, para talvez enviar um e-mail de boas-vindas e tal. Se não existe, a gente tem que ter uma outra rota onde a gente não vai trabalhar o e-mail, mas talvez vai trabalhar o telefone dessa pessoa, entende? Então, essa situação do existe ou não existe é super comum de acontecer, ok? Então, o mais importante você entender é que para que você tenha pelo menos como criar a condição o campo do key na chave ela precisa pelo menos existir se é uma coisa que você não consegue mapear de fato você não vai conseguir fazer a correspondência que na existência ou na existência aqui a gente tem voltando aqui no no nosso corpo JSON, a gente tem o campo, a gente tem o key, que é esse azul, mas a gente não tem o laranja, que seria o valor, certo? Se a gente não tivesse nem o azul, se essa linha estivesse mais ou menos assim, você não teria como criar essa regra, porque esse campo não existe nem no campo teórico, então não tem como você comparar, nem pedir para o make fazer essa comparação, ok? Vamos fazer um exemplo nesse mesmo sentido? ó, eu vou remover deixa eu ver qual é que tá, Confirmed At Confirmed At existe, então tem que ser Canceled At vamos lá, deixa eu trocar aqui e você vai ver o que acontece Canceled At existe se eu remover ele do campo, então grava bem essa imagem aqui no Data o Canceled At é o primeiro depois a gente tem o Confirmed At então vou remover ele do nosso corpo Vamos rodar isso de novo. Você vai ver que ele provavelmente vai aparecer vazado, exatamente como está aqui. Como ele não existe, ele não vai receber, não pode julgar. Está vazio, esse campo não existe, ele nem foi recebido. Confirmed at agora tomou o primeiro lugar. Ok? Então é isso. Se não existe, não existe, não tem comparação. Vamos lá. Próximo exemplo. Texto. E aí a gente tem algumas variações dentro do texto. Igual a ou não é igual a. Contém ou não contém. Começa com. E o case insensitive que é bem interessante você aprender. Vamos ver isso na prática então? Vamos lá. deixa eu remover isso aqui porque esse exemplo já não serve mais vamos trabalhar com o nome agora então o nosso filtro agora vai ser de texto vamos remover e aqui embaixo você já consegue ver que esse é o segundo tipo de operador, Text Operator. Tem vários, tá gente? Eu só vou trazer os mais comuns aqui, que é onde você vai ver mais frequente mesmo. Então, vamos lá. Tipo de texto. Agora a gente quer comparar um campo que de fato vai existir, então é o meu nome, Luiz Carvalho. E ele só vai permitir passar se o meu nome for Luiz. Detalhe super importante, tá? O equal to e o contain em algumas situações eles são intercambiáveis porque por exemplo se eu passar como contém aqui o meu nome Luiz Carvalho no corpo que a gente recebe ele de fato é Luiz Carvalho então se eu tô avaliando se Luiz Carvalho contém Luiz Carvalho vai dar positivo certamente eu vou rodar lá. Deu positivo. Afinal, o nome Luiz Carvalho contém Luiz Carvalho. Na sua totalidade, inclusive. O contém poderia ser também em cima de uma fração do nosso dado. Então, Luiz Carvalho contém Luiz? Sim. Então, está aqui. Luiz Carvalho contém Luiz. Então, perceba que para o mesmo objetivo de validação de e o EqualTo eles podem ocupar a mesma função só que agora o EqualTo ele é um pouco mais restrito então se a gente rodar, o que eu estou querendo comparar agora vamos ver o filtro aqui Luiz Carvalho, EqualTo, Luiz não vai ser, não vai dar porque? porque de fato não é igual a correto? Luiz Carvalho não é igual a, obviamente. Então, veja bem, se eu colocar aqui agora, Luiz Carvalho, deixa eu colocar com c minúsculo, Luiz Carvalho é igual a Luiz Carvalho? Sim. Mudando o que? O c inicial. Isso muda o resultado? O que você acha? sim porque de fato o c maiúsculo é diferente do c minúsculo por mais besta que isso possa parecer ele é diferente então o que a gente pode fazer aqui por exemplo uma situação como essa equal to case insensitive que é um dos mais úteis para trabalhar dados quando você não sabe como ele vai vir. O Case Insensitive diz para a avaliação da condição ali, ele diz o seguinte, se for igual, desconsidere caráteres especiais, então aqui poderia ser Luiz com Y, com acento, e desconsidere C maiúsculo. Vamos ver? Vou rodar. Aqui não foi. TaxOperator equal to Luiz Carvalho. Equal to case insensitive. Será que foi o i ali? É. Então, perdão. Correção. Ele desconsidera sim vamos colocar pra tirar a prova dos 9 agora ele desconsidera sim o i com acento ele desconsidera, de fato não é não é o mesmo caractere pelo menos na na interpretação aí do do sistema então Luiz Carvalho se eu colocar tudo em minúsculo agora ele vai também show, Luiz Carvalho Ok? Bom, igual a, não é igual, contém e não contém, e agora começa com. Vamos ver como é que funciona esse filtro. Então aqui, vamos descer um pouquinho. Starts with, começa com. E olha só, é interessante o começa com, porque não existe definição, né? O que que é o começo, afinal? É o L só? É só a primeira letra? É talvez o LU? O LUI? O que que é o começo? E na prática, o começo diz respeito. ao quanto você coloca pra ele comparar. Então se for, por exemplo, somente hélio, você vê o que deu positivo. Agora, se o meu nome ao invés de Luiz fosse Laís, se fosse uma mulher, olha lá, Laís. Não vai passar. Por quê? Na verdade deixa eu até encurtar, colocar o LA só. não vai passar porque apesar de começar com L a segunda letra já mudou então não começa com agora começa com LULU sim ele vai comparar vai passar se eu colocar aqui agora o I vai passar vai passar, passou e se for o I com acento mandei não passou então veja que o começa com ele depende muito ele depende muito do que você está querendo comparar se você quiser comparar só a primeira letra ele vai comparar somente a primeira letra se for as primeiras quatro vai ser as primeiras quatro se for até aqui que deve ter o que oito letras vai ser até ali então vamos ver rodar enviei comparou, chegou na conclusão de que sim. Se Luiz Carvin é o começo, ele começa com isso aí, ok? Então, é isso. Agora, o case insensitive, a gente já falou que é a questão de não considerar maiúsculos e minúsculos, ok? Isso é muito útil, sabe quando? Vamos fazer um com e-mail aqui, ó. Contém case insensitive. é muito comum as pessoas mandarem, por exemplo, e-mail com caixa alta vou colocar aqui o luiz, arroba exemplo, ponto com e eu vou colocar luiz, arroba Minúsculo, correto? Só que aqui não vai ser contact, vai ser e-mail. Vamos rodar. Mandei. Passou. Afinal, mesmo que seja maiúsculo, ele contém o Luiz, arroba, desconsiderando que seja um e-mail com caixa alta de caps lock. Então sim! Tudo funciona. Beleza? Último exemplo aí. Numéricos. Vamos pegar aqui um exemplo do nosso corpo que seja numérico. Vamos ver, isso aqui é para ser considerado como string, é um número, não é para fazer soma. Ali são datas. Deixa eu olhar por aqui que é mais fácil. Produto. Produto geralmente tem número. Ó, tem o total value aí. Show! Temos aqui um valor. interessante então vamos trabalhar agora com valor então vamos buscar aqui o product total value maravilha e agora são valores numéricos então vamos supor agora que a gente tem um operador de número o operador de número tem seu operador exclusivo que é equal to not equal to não igual a maior que menor que e um outro comparativo que até bem interessante é maior do que ou igual a ou menor do que ou igual a dentro da mesma condição. Então, nesse caso aqui, ele pode ser maior ou até aquele valor ou menor ou até aquele valor. Vamos ver como é que isso funciona na prática? Então, deixa eu pegar o Numeric Operator. No nosso caso aqui, a gente tem que... Qual é o valor? 838.8. Então, é 838.8. Se for igual a, é isso aí. Vai dar certo. Vamos rodar. deu é igual e se a gente tiver um comparativo agora com tem que ser maior do que mil então greater than maior do que colocar 900 então estão comparando que agora 838 é maior do que 900 obviamente não é como a gente recebe isso de forma dinâmica falando assim parece besteira mas a automação vai ter que fazer isso por conta própria então 838 de fato não é maior do que 900 e se a gente comparar com 800? aí sim né? aí vai passar então agora sim passou beleza? e se for Nesse caso aqui, maior do que ou igual a 800. Então, nesse caso, temos 838, tem que ser maior do que ou igual a 800. Então, estamos buscando, na prática, um número para que essa condição seja atendida, um número 800 ou mais. vamos rodar mandei sim, 838 é maior ou igual a isso já se fosse 799 na verdade aqui teria que mudar então se fosse maior do que 899, 799 maior do que 839 não vai passar porque 838 não é maior que 839 interessante só como bônus aqui se a gente arredondar esse valor usar uma formatação aqui de round product Por que eu estou jogando isso aqui? Porque você vai ver que dentro do filtro, dentro da condição, a gente consegue jogar inclusive funções. Então arredondando, o que é o round? É um arredondamento. Se ele encontrar, por exemplo, como ele diz aqui, 1.7, se o valor for 1.7 e a gente está aplicando o round, ele vai arredondar para 2. Então a minha expectativa é que ele pegue 838.8 e arredonde para 839. E aí sim isso aqui vai dar como OK. Vamos ver? depois me ajuda cara e aí agora foi porque porque 838.8 arredondado Resultou em 839, correto? Show! É isso. Então, quanto a... Quanto a filtros... É isso. Operadores, regras e ou fazer a mistura entre esses conceitos vai permitir que você consiga controlar completamente todo o seu cenário. Por último, debugando filtros, a gente até acabou falando a respeito, porque a gente não poderia pular esse assunto. Debugar o filtro é simplesmente vir aqui dentro e abrir, entender o que passou ou não passou. Geralmente você vai ter essas três condições. o que foi avaliado que fica desse lado da tela então 838.8 arredondado a gente tem a condição e o valor que a gente estava tentando comparar. Obviamente isso aqui é o mais simples possível que a gente só tem uma condição aqui afinal no entanto se você tivesse vários filtros um trabalhando em cima do outro e tal você veria exatamente onde ou porque passou ou não passou Isso aqui é muito mais útil quando você tem realmente uma situação um pouco mais complexa. O nosso exemplo aqui não vai fazer muito sentido. Mas, se você, por exemplo, não queria que ele passasse e ele, porventura, passou, aqui vai te indicar quem foi que deu positivo pra ele passar. Qual foi a condição que ele encontrou que permitiu que ele passasse. E aí você pode ir fazer a alteração exatamente nessa função, nessa condição. Serve pra isso, beleza? Então é isso. Te vejo na próxima aula. Até mais.