WEBVTT Bom, vamos aos últimos dois conceitos básicos aí do nosso make, que são as operações e o mapeamento. Vamos lá, mapeamento, perdão, a contagem de operações primeiro. Olha só, uma vez que o seu cenário já está mais ou menos pronto, Você precisa fazer a contagem de quanto isso vai consumir por rodada. Por que? Nesse exemplo que está na sua tela, o que você está vendo? A gente está vendo que receber um dado computa uma operação, fazer a edição desse dado, computa mais uma, fazer uma requisição HTTP, mais uma, parcial JSON, outra, e assim por diante. Então aqui a gente faz a inserção de algumas linhas numa planilha, então contaram 12 inserções, 12 operações nesse caso, mais 1, 2, 3, 4, 5 aqui embaixo. Então o que isso quer dizer? Quer dizer que toda vez que for realizada uma consulta de horários disponíveis, que é uma situação desse cenário específico, você sabe que vão ser consumidas 21 operações nessa função. Certo? Outra situação. Todos esses braços da automação representam o agendamento de uma pessoa através da IA, através de um chamado, um function call de IA. Isso significa que, idealmente, todas as pessoas que forem atendidas através da IA, se elas chegarem até o fundo do funil, que seria realizar, de fato, o agendamento, e é isso que a gente tem aqui pronto, né? Cadastro de pacientes, porta de agendamento, consulta CPF. O que é interessante você saber? Você precisa contar todos os módulos que vão ser computados ou utilizados durante uma rodada completa de um usuário de um paciente, como é o caso aqui, pra saber, bom, se durante um dia eu receber 30 pessoas que vão passar por esse fluxo completamente, o meu cenário vai consumir X por dia. Por que isso é importante? Porque na prática, a sua organização, o seu perfil do make, ele tem aqui um limite de uso. E se você tem uma mega automação que vai ser utilizada várias e várias vezes por dia e o seu plano aqui é de talvez 10 mil, Obviamente essa conta não vai fechar, certo? Então é importante você saber e conhecer essa matemática porque às vezes o seu plano não vai comportar mesmo e é normal disso acontecer. Então precisa fazer o upgrade se realmente isso for ser executado todo dia e for gastar aquilo que foi planejado e orçado, beleza? Então é assim que a gente faz a contagem de operação. E o mapeamento é simplesmente mapear as variáveis dentro do cenário. Então, cada módulo tem o seu output. Esse output contém variáveis. Para configurá-las nos módulos subseguintes, você precisa gerar essas variáveis no cenário para poder utilizá-las. Então, o que acontece? Nesse outro cenário, por exemplo, eu estou usando um Google Sheets e um Search Row. E aqui eu estou setando as variáveis, estou fazendo uma edição nelas. Na verdade aqui é só armazenamento mesmo. Você pode reparar que aqui eu não tenho nenhum resultado, eu só tenho um campo. Então data, nome, telefone, mas eu não sei efetivamente que campos são esses. Agora, se eu rodar, vamos lá, ele puxou, então agora existe algum dado, puxou lá da planilha, e se eu voltar aqui, você vai ver que agora eu já tenho o mapeamento desses dados, ou seja, a correspondência, porque obviamente eu conseguiria saber que a minha coluna A, por exemplo, ela seria a data, é só eu vir na planilha e entender que a coluna A é a data, a B é nome e o telefone. Mas se você quiser fazer isso direto pelo seu cenário, você precisa antes gerar essa variável, que é justamente o que a gente fez aqui. A gente rodou o cenário uma primeira vez e a partir dali essas correspondências já estão feitas. Agora, por exemplo, pô Luiz, adicionei uma outra coluna, coluna D no meu cenário, mas não tá aparecendo aqui nenhum key, nenhum value. O que você vai fazer? A mesma coisa. Então, deixa eu colocar aqui mês, vamos colocar setembro. vamos lá você pode usar inclusive o de ele já vai funcionar mas olha só quando você rodar aqui no de ele vai aparecer de setembro de setembro ok vamos rodar de novo somente esse de setembro eu não sei porque não tá pegando deveria ter pegado o nosso nome aqui na nossa variável Página 1, tá certo, é. Vamos lá. Às vezes dá um F5 e resolve. Vamos ver aqui. Vamos rodar. D. Telefone. Continua com D. Que estranho. bem estranho já deveria ter coletado aqui essa variável mas de toda forma você pode perceber que o seguinte ó o campo ele mesmo sem o mapeamento do key o value é mapeado no seu cenário então independente se você não tem aqui refletido o que seria né o nome o key que seria mace ainda assim o value é utilizável beleza então é isso mapeamento Nada mais é do que entender onde estão as variáveis e como utilizá-las nos próximos modos. É isso, te vejo nas próximas aulas para a gente fazer exercícios.