WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos ao nosso módulo Fundamentos de Python da formação Data Analytics aqui da Rocketseat. Eu sou o Bismarck Willi e vou estar com vocês ao longo das aulas deste módulo. Então a ideia é que a gente possa aprender os conceitos fundamentais de uma das principais linguagens que a gente tem hoje no mundo de dados, que é a linguagem Python. Então nós vamos começar aprendendo, entendendo o que que é o Python, onde que a gente pode utilizar essa linguagem, vamos aprender do Python alguns comandos básicos sobre sobre a linguagem, então comentários, vamos aprender também sobre variáveis e tipos de dados, quais são os principais tipos de dados que a gente tem da linguagem Python. Vamos aprender também sobre os operadores, operadores lógicos, operadores aritméticos, e também sobre estruturas de seleção. Vamos aprender o nosso comando if-alif-else. Avançando, a gente vai para os laços de repetição, começando pelo laço while, onde vamos aprender a trabalhar com contadores, vamos aprender também o while true e finalizamos nossos laços de repetição com o comando for. Vamos aprender a trabalhar com for in range e o for percorrendo algumas estruturas como as strings. Sobre as strings a gente vai ver alguns métodos de string que são amplamente utilizados e vai facilitar muito para quem trabalha gente vai ver alguns métodos de string que são amplamente utilizados e vai facilitar muito para quem trabalha com dados aprender os métodos de string. E basicamente esse é o conteúdo desse módulo inicial. Então aguardo vocês, espero que vocês possam participar de todas as aulas, se dedicarem e nos vemos na próxima aula.