WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos. A ideia dessa primeira aula é que a gente faça uma introdução ao Python. Vamos aprender suas principais características. Vamos ver também onde que a gente consegue utilizar o Python, quais cenários dentro da programação que a gente pode utilizar essa linguagem. Também vamos ver onde utilizar o Python dentro da área de dados a gente sabe que a área de dados é uma área ampla onde abrange ali engenharia de dados, análise de dados, ciência de dados então vamos ver onde que a gente pode utilizar e por que que a gente pode utilizar o Python e no final vamos ver algumas empresas que utilizam o Python aí no seu dia a dia. Então, para a gente iniciar essa aula, vamos entender um pouquinho sobre o que é o Python. O Python é uma linguagem de programação de alto nível. Então, dentro da programação, nós temos uma classificação das linguagens de programação. Geralmente, a gente classifica entre linguagens de alto nível, linguagens de médio nível e linguagem de baixo nível. As linguagens de alto nível são aquelas linguagens que se aproximam da linguagem humana. Então, ela é uma linguagem que possui uma facilidade maior de compreensão, desde a sua escrita até o seu entendimento. Linguagens de médio nível possuem alguns detalhes de alto nível, então não tem tanta complexidade ainda com relação ao seu código, porém você já consegue entrar em detalhes mais de arquitetura de computadores. Então, você consegue mexer um pouquinho com relação ao hardware do computador. Já as linguagens de baixo nível, elas já são bem próximas do entendimento de máquina. Então, ela exige uma complexidade maior de entendimento. Já se aproxima do nível de números binários, por exemplo, 1 e 0. Então o Python é uma linguagem de alto nível, a escrita dele é muito simples, comparado com algumas linguagens como C, como Java, o Assembly, que é uma linguagem de baixo nível. Então o Python é uma linguagem que é simples de aprender. É uma linguagem interpretada. Então, em geral, a gente tem linguagens interpretadas e linguagens compiladas. Interpretada, você vai ter um software ali que é chamado de interpretador, que ele vai lendo linha por linha, diferentemente de um compilador, onde você tem o conjunto de códigos que são executados e transformados em um executável. Então, qual é a vantagem do Python ser uma linguagem interpretada? Fica mais fácil você debugar, encontrar certos erros, fazer testes, porque à medida que você vai escrevendo o seu código, você já consegue testar. O Python é uma linguagem que é versátil. Isso significa que você consegue utilizar o Python dentro de diversos cenários diferentes na programação. Você consegue criar sites e sistemas web, por exemplo, usando alguns frameworks como Jungle em Python. Você consegue também programar jogos utilizando a linguagem Python. E você consegue trabalhar muito bem com dados, utilizando a mesma linguagem. A ideia do Python é realmente essa. Utilizar uma única linguagem para vários cenários diferentes. Isso facilita muito, porque você só precisa estudar basicamente uma linguagem de programação e aí ela você consegue criar diversos projetos diferentes. Além disso, o Python possui uma comunidade ativa enorme. Ou seja, você tem diversos programadores que estão trabalhando ali pra manter essa linguagem ativa em atualização e trazendo cada vez mais características interessantes pra linguagem então quando você tem uma comunidade ativa que é grande dentro do de alguma linguagem de programação isso faz com que aquela linguagem permaneça muito mais tempo em evidência. A gente sabe que quando a gente está estudando uma nova linguagem, a gente quer que ela permaneça. Na tecnologia, as coisas mudam muito rápido. E quando você tem uma comunidade ativa, a ideia é que aquela linguagem permaneça por muito tempo. Além disso, você também tem muitas bibliotecas que estão sendo construídas por essa comunidade. Então você já vai ter diversos códigos prontos que vão ajudar você a criar os diversos projetos. E por que o Python é amplamente utilizado na área de dados em si? O Python ele é uma linguagem super intuitiva. Como eu já falei, é muito simples você aprender o Python. Ele se assemelha muito à escrita do inglês. Você possui aí, o Python possui várias bibliotecas para se trabalhar com dados. Então quando você vai utilizar o Python na área de dados, você já tem muitas coisas prontas. Algumas bibliotecas que eu trago aí como exemplo, Pandas, NumPy, PySpark, são bibliotecas excelentes que possuem diversas funções para você trabalhar com dados, fazer limpeza de dados, extração, trabalhar com banco de dados então essas bibliotecas que já estão prontas elas vão dar uma base muito boa e você consegue trabalhar com projetos simples e projetos mais complexos, o pandas ele funciona muito bem com um volume de dados menor quando você tem um volume de dados muito grande, você já pode usar o PySpark em um cluster de computadores. Ele vai ser super poderoso. Então, o Python atinge vários projetos diferentes, desde os mais simples até os mais complexos. E no fim, vamos ver alguns exemplos reais do uso do Python em algumas empresas e setores na área de dados. A Google, por exemplo, utiliza o Python na área de dados. Então, para quem conhece o Google Ads, que é um produto da Google, eles utilizam a linguagem Python na parte de análise de dados, machine learning a Netflix conhecida aí pelo streaming acredito que todo mundo conheça a Netflix então eles utilizam o Python dentro de um algoritmo que é um algoritmo de recomendação então pra quem já acessou aí a Netflix e percebeu que conforme você vai escolhendo séries e filmes, depois a própria Netflix vai indicando para você algo ali do seu interesse, é por conta desse sistema de recomendação. Então, ele foi feito ali, uma das linguagens onde você tem esse sistema é a linguagem Python. A Pfizer, que é uma gigante na área farmacêutica, ela utiliza também a linguagem Python na parte de análise de dados, para fazer análise de dados clínicos e também pesquisa de novos medicamentos. E a Amazon, que é uma gigante do e-commerce, acredito que todo mundo também conheça a empresa Amazon, ela também utiliza o Python para prever algumas demandas para otimizar a sua logística e personalizar a experiência de compra dentro do site da Amazon então é isso pessoal, essa primeira aula foi para trazer uma ideia geral sobre o Python, nos vemos na próxima aula