WEBVTT Fala pessoal, sejam muito bem-vindos a mais uma aula de Fundamentos de Python para Dados. Nessa aula nós vamos fazer uma introdução ao Google Collab, que é a ferramenta que a gente vai utilizar para programar os nossos códigos em Python. Então aqui no Google, nós vamos pesquisar Google Collab. Vamos dar um Enter. E aqui o primeiro site que aparece a gente pode clicar. Ele vai aparecer aqui, essa tela inicial do Google Collab. E a gente pode ou abrir o nosso Collab ou criar um novo notebook. Então nós vamos aqui abrir O collab Ele vai aparecer já Alguns Collabs que vocês já tenham Alguns arquivos No nosso caso a gente vai colocar aqui em novo Notebook Pronto, então Essa é a tela inicial Do Google Collab e a gente vai navegar por essa tela. Alguns detalhes que a gente precisa verificar logo de cara. O Google Colab é um ambiente em nuvem, então vocês viram que a gente chegou nessa tela sem precisar fazer nenhum tipo de instalação. Então aqui vai a primeira vantagem de utilizar o Google Colab, porque você não precisa fazer nem a instalação do Python, nem a instalação da ferramenta no seu computador. Você simplesmente acessa o navegador que você costuma utilizar. Eu prefiro utilizar o Google Chrome. Como o Google Colab é da Google, assim como o Chrome, eu vejo uma questão de compatibilidade melhor. Mas você pode utilizar o navegador de sua preferência. E diretamente você já entra e já tem acesso a essa ferramenta. Então, eu vejo isso como uma grande vantagem. O Google Colab, para ele funcionar, ele vai ter uma máquina que está lá no servidor da Google. E essa máquina a gente precisa iniciar. Então, bem aqui ao lado direito, no canto direito superior, vocês vão ver aqui, conectar. Conectar com o novo ambiente de execução. Então, a gente vai clicar nessa opção. E vamos aguardar. É o tempo que ele vai solicitar lá aos servidores da Google uma máquina, que é uma máquina virtual. E essa máquina vai ser disponibilizada para que a gente possa fazer a execução dos nossos códigos. Aqui, bem rapidamente, ele já conectou e ele liberou uma RAM, um espaço de RAM. E aí, liberou ali 2.67 GB e também um espaço em disco de 107 GB para que a gente possa utilizar. de 107 GB para que a gente possa utilizar aqui nessa estrutura nós temos a possibilidade de criar códigos e de criar textos, então a gente tem essas duas opções, nós vamos falar um pouco sobre cada uma delas então, primeiro toda essa tela aqui, que a gente vai combinar códigos e textos, a gente chama de notebook. Então, vocês viram que a gente colocou para criar um novo notebook. Se a gente for em arquivo aqui, a gente pode ter a opção também, novo notebook ou abrir notebook. Então, primeiro ponto, o que é um notebook? O notebook vai ser esse documento, que é um documento interativo. E aí eu vou poder combinar código, texto, gráficos. A gente consegue gerar tudo isso nesse arquivo aqui. Então, o arquivo que eu combino, código, texto, imagens de gráficos, isso a gente chama de notebook. Então, é uma estrutura que é muito utilizada dentro, principalmente na parte de dados. Quando a gente utiliza o Python, então, a gente tem outras opções de ferramentas onde a gente pode utilizar esse modelo de notebook também. E aí nós vamos ter código e texto. Então, qual que é a diferença aqui? Vou criar uma célula de texto também. Então, qual que é a diferença aqui? Vou criar uma célula de texto também. Ele aparece aqui para mim, clique duas vezes ou pressione Enter para editar. Então, a célula de texto a gente vai utilizar para escrever as nossas aplicações. Explicações. Explicações não, explicações. Por quê? Porque quando a gente trabalha com dados dados é muito interessante a gente deixar tudo documentado em colocando todas as análises que a gente fizer então a gente tem esse costume de documentando explicando cada passo que a gente tá fazendo com os nossos dados então a gente vai utilizar Muito essa parte de texto aqui Para poder colocar A explicação, então por exemplo Fundamentos De Python E aí a gente consegue aqui utilizar negrito Para dar um destaque A gente consegue colocar Isso como sendo um cabeçalho Então aqui ele está um cabeçalho. Então aqui ele está um cabeçalho principal. A gente consegue colocar um cabeçalho menor. Utilizando o jogo da velha aqui. O jogo da velha é o principal. O 2 é um secundário. O 3 é um menor. E aí a gente consegue organizar Dessa maneira Aqui na parte de texto Além do negrito E do título Que a gente pode colocar De vários tamanhos A gente pode utilizar o itálico Usando apenas um asterisco Esse texto É itálico Quando eu coloco um asterisco Eu util É itálico. Quando eu coloco um asterisco, eu utilizo itálico. Se eu quiser colocar alguma combinação de código, só por explicação, eu posso utilizar aqui o apóstrofo. E eu posso criar itens de lista também, utilizando o hífen. Então, eu coloco aqui o primeiro item. Segundo item. E o terceiro item. Então. Olha como vai ficando o nosso documento. Na parte de textos. Então eu posso utilizar dessa maneira. Com essas configurações. Para que fique bem organizado os nossos textos lembrando que os textos a gente vai utilizar para documentar o nosso código o nosso modelo aqui de notebook feito isso, se eu sair e clicar em outra célula, ele já deixa salvo e aí eu tenho a opção aqui de abrir e fechar a célula, de esconder um conjunto de células, ele deixa a célula. De esconder um conjunto de células. Ele deixa a célula como oculta. E eu posso fazer dessa maneira. Vários e vários. Várias seções. Eu consigo criar várias seções. Utilizando esse formato. Então isso se torna muito interessante. Além disso. A gente tem a opção do código em si. Todas essas células aqui onde tem código, onde eu vou criando o código, aí sim são códigos Python. Eu posso utilizar outras linguagens também no Colab, mas não vem ao caso, o que vem ao caso para a gente aqui é o Python. E aí eu vou colocar um comando do Python, que a gente ainda vai ver todos os comandos. Introdução ao Google Colab. Para que eu possa executar, eu tenho duas maneiras. Eu posso simplesmente vir aqui e clicar nesse play. Como eu posso também, aqui já aparece para mim executar a célula Ctrl Enter Dessa maneira, dessas duas maneiras Clicando aqui o Ctrl Enter eu executo a célula Vou dar um Ctrl Enter e ele aparece para mim O resultado do meu comando Python Que é um print, ele está simplesmente imprimindo na tela Introdução ao Google Colab, então é dessa maneira bem simples que eu consigo executar uma célula dentro do Google Colab olhando nossa tela do Google Colab como um todo, nós temos aqui na parte de cima, na parte superior o nosso menu, então iniciando pelo menu arquivo, onde a gente pode criar notebooks, abrir notebooks que já foram criados fazer o upload de algum notebook que você tenha externo, nós podemos também excluir renomear, bem aqui em cima, a gente coloca o nome desse notebook então aqui está a introdução ao Colab. O ideal é que eu não utilize espaços. Nem caracteres especiais. Sempre utilizando minúsculo. E se for mais de uma palavra. Separado pelo underline. O ideal é isso. No nome de notebooks. A gente pode salvar no drive. Salvar essa própria versão, lembrando que ele vai salvando sempre, automaticamente, por se tratar em nuvem. E eu posso fazer o download também. Nós temos o menu editar, para desfazer, selecionar células, cortar, copiar, colar, localizar, substituir. Nós temos a parte de ver informações sobre o notebook, o histórico do código que foi executado, mostrar ou ocultar código. Nós temos inserir também, que a gente tem um atalho já aqui embaixo para inserir código, texto. código, texto, Nós temos tudo sobre o ambiente de execução. nós temos tudo sobre o ambiente de execução, então eu consigo executar todo o ambiente, executar antes da célula que eu estou, executar somente a célula em foco, que é o Ctrl Enter, que a gente já viu, executar uma seleção, então eu consigo selecionar várias células e executar apenas aquelas células que estão selecionadas, executar a célula e abaixo, então a partir da célula tudo que está abaixo, posso reiniciar o nosso ambiente de execução, então tudo que a gente fala aqui sobre o nosso ambiente de execução, a gente consegue fazer nesse menu, algumas ferramentas aqui de configurações, por exemplo, se eu for em ferramentas configurações, eu consigo mudar o tema, a gente usa o dark, A gente tem o light. Vou salvar aqui. Com esse tema aqui. E a gente consegue. Utilizar o adaptive. Então eu consigo mudar aqui o tema. Vamos deixar o dark. Conseguiu alterar o tamanho da fonte, a gente consegue fazer muita coisa dentro desse menu de configurações além disso a gente consegue também utilizar aqui ao lado esquerdo algumas ferramentas interessantes, então vou colocar aqui no meu índice a gente tem localizar e substituir, se a gente quiser mudar, por exemplo, o nome de uma variável, substituir em todo o documento, a gente consegue utilizar. Tem aqui algumas configurações aqui de código, algo mais que não vem ao caso agora falar sobre isso também sobre secrets variáveis de ambiente também um conteúdo mais avançado e o que a gente pode falar aqui que é super interessante é sobre esse menu lateral aqui, arquivos o Google Colab ele funciona em nuvem em uma máquina virtual onde a gente pediu essa máquina virtual a criação lá para a Google. Porém, quando a Google simplesmente eliminar essa máquina, já que a gente está utilizando de forma gratuita, ele também elimina o ambiente de execução. Então, o nosso código, com o tempo aqui, ele tem um período de tempo que a Google disponibiliza, mas ela vai simplesmente excluir depois de um tempo aqui, ele tem um período de tempo que a Google disponibiliza, mas ela vai simplesmente excluir depois de um tempo. Esse código não fica salvo, a gente não colocou ele pra salvar em nenhum lugar. Então aqui nessa parte de arquivos, a gente tem aqui uma opção super interessante que é montar o Drive. O que ele faz? Ele vai conectar o seu Collab ao seu Google Drive. E aí sim, faz mais sentido, vou clicar aqui Para ele conectar ao meu Google Drive E ele vai ter acesso Diretamente ao meu Drive Então tudo o que eu fizer Vou até acessar aqui A pasta Drive, My Drive Tudo o que eu fizer Ele vai salvar aqui Em uma pasta de Notebooks É porque eu tenho muita pasta Muita pasta Mas ele vai salvar pronto Aqui ó, Collab Notebooks Vai salvar todos os meus códigos Dentro de Collab Notebooks Então isso é muito interessante. A gente utilizar essa opção de arquivos. Montar o Drive. Para que todos os meus Collabs. Todos os meus Notebooks. Eles sejam salvos no meu Drive. Dessa maneira eu não vou ter nenhum tipo de problema. Em estar perdendo os meus Notebooks. E a gente consegue também utilizar o Gemini, que é a inteligência artificial aqui do Google. Se a gente criar aqui mais uma célula de código, a gente consegue gerar código com o IA. Não é o ideal para quem está aprendendo, mas a gente consegue gerar. Quando vocês tiverem com o conhecimento mais avançado, a inteligência artificial vai vir justamente pra ajudar na na rapidez no desenvolvimento do na rapidez do desenvolvimento do código mas pra isso a gente precisa primeiro entender os códigos, não adianta querer fazer tudo com IA se você não consegue nem compreender o que a IA tá te propondo a IA é pra ela consegue nem compreender o que a IA está te propondo. A IA é para ela vir para beneficiar e não para fazer o código por a gente. E para a gente finalizar, eu preparei aqui uma tabela que vai falar sobre o Google Colab com uma outra IDE, o Ambiente de Desenvolvimento, uma ferramenta que vai nos auxiliar para a gente comparar as duas. O VS Code é uma das mais utilizadas para programar. Inclusive você consegue programar em várias linguagens, incluindo o Python. Nós temos também o PyCharm do Python. Temos o Jupyter Notebook, que é muito utilizado na área de dados porém o Google Colab ele vai ter os benefícios como utilização principalmente para quem está aprendendo é uma ferramenta, uma das melhores então o Google Colab ele é baseado em nuvem enquanto o VS Code ele é instalado localmente então vocês viram que a gente mexeu no Google Colab executou códigos sem precisar instalar nada. Ele não requer instalação, enquanto o VS Code requer a instalação e uma configuração do ambiente na sua máquina. O Google Colab é ideal para esse modelo de notebooks que a gente está utilizando e para Data Science. O VS Code é ideal para desenvolvimento de software em geral. O Google Colab tem um acesso fácil a GPUs TPUs, o VS Code o acesso depende da configuração do usuário no Google Colab você consegue compartilhar o seu notebook com qualquer pessoa com links, bem aqui em cima tem a opção de compartilhar o notebook se a gente clicar, a gente consegue colocar o e-mail da pessoa. Ou colocar um acesso irrestrito. E pegar o link. E enviar para aquela pessoa. Ela já consegue acessar o nosso link. E o VS Code. Para que a gente compartilhe. A gente depende de sistemas de versionamento. Como o Git. E por último. A gente pode falar sobre algumas boas práticas do Google Colab. Vou aqui abrir mais um ambiente de texto. Organizar um notebook usando títulos e textos explicativos. Não criar células muito grandes. Aqui a gente tem a opção de criar quantas células a gente quiser. Então a gente pode e deve quebrar em partes menores. A gente precisa... Nós precisamos sempre colocar textos explicativos para ajudar tanto nós mesmos no futuro, porque a gente vai criando tantos códigos que a gente vai esquecendo. Então, para que a gente possa ajudar e ajudar outros programadores que vão ler o nosso código, a gente deve criar códigos bem explicativos. Então aqui a gente tem essa opção de texto que nos ajuda para isso. Sempre lembrar de salvar. E o ideal também é se você puder fazer o download. Se for um código muito importante, a gente sabe que quanto melhor for o nosso backup é mais garantido que a gente não tenha nenhum problema, então o Google ele faz o salvamento automático dificilmente vai dar um problema mas esse dificilmente não é 100% a Google sempre dá ali 99,999% de confiabilidade, mas não é 100%, então crie mecanismos de ter backups confiáveis. E o ideal, quando a gente estiver trabalhando com bibliotecas, é sempre instalar as bibliotecas no início do notebook, para que eu não tenha nenhum problema da execução. Nós vamos trabalhar mais à frente com várias bibliotecas, então, sempre instalá-las aqui no início, para evitar que eu tenha problemas de compatibilidade ao longo do meu notebook então é isso pessoal, ficamos por aqui nessa aula de introdução ao Google Colab, nos vemos na próxima aula