WEBVTT Fala pessoal, nessa aula nós vamos falar sobre um recurso super importante dentro da programação que é o recurso de comentários. Os comentários, como o nome já diz, já sugere, são utilizados para que a gente possa comentar os nossos códigos por diversos motivos. O primeiro motivo para que a gente faça comentários em Python é para que a gente se lembre o que a gente está fazendo naquele determinado momento dentro das nossas linhas de código. Porque nós, enquanto programadores, nós utilizamos muitas linhas de código e a gente cria diversos projetos. Então vai ter uma hora que você não vai se lembrar o que você quis fazer dentro de determinado trecho de código. Por isso que é ideal você sempre comentar os seus códigos que têm um pouquinho mais de complexidade. Então eu não preciso comentar todo tipo de código, mas aqueles principais, aqueles que possuem principalmente uma lógica mais difícil. aqueles que possuem principalmente uma lógica mais difícil. Outro motivo para a gente fazer comentários dentro dos nossos códigos é que a gente nunca trabalha sozinho. A gente sempre trabalha com outros programadores. E eles precisam entender o nosso código. Eles precisam entender como é que a gente pensou para realizar algum determinado problema, para poder resolver esse problema. Então, por isso que a gente precisa comentar os nossos códigos para que outras pessoas consigam compreender de maneira mais fácil. Então, eu tenho dois tipos de comentários em Python. Comentários de uma única linha, que são comentários menores, quando você tem um trecho de código menor e você quer deixar algum tipo de comentário nós temos comentários em várias linhas, quando você tem por exemplo um trecho de código bem maior e você quer fazer um texto um pouquinho maior que leva mais de uma linha para poder comentar aquele trecho de código, então vamos aprender como é que a gente utiliza os comentários em Python. Bem simples. Em Python a gente tem esse sinal. Que é o jogo da velha, cerquilha, hashtag. E esse sinal serve para comentários de uma única linha. Então toda vez que a gente quer fazer um comentário a gente utiliza esse sinal. Eu vou colocar aqui um comando em Python e eu consigo também comentar após o meu comando. Eu consigo colocar antes do meu comando e aí colocando antes eu estou comentário eu consigo colocar antes do meu comando e aí colocando antes eu tô fazendo com que toda linha seja comentada porém quando eu utilizo depois do meu comando só é comentado após esse sinal após esse jogo da velha Então ele vai executar o meu print. Porém o meu comentário não será executado. Se nós executarmos a célula. Ele printa o Olá. Mas ele não printa os meus comentários. Quando eu utilizo o comentário de várias linhas. Eu também posso utilizar dessa maneira. Comentário 1. Comentário 2 comentário 3 eu posso utilizar para cada linha meu jogo da velha e eu posso fazer também o uso de 3 aspas simples comentários de várias linhas. Como eu posso utilizar três aspas duplas em seguida? Comentários de várias linhas. de várias linhas então dessa maneira eu consigo utilizar o recurso de comentários em Python usando o jogo da velha para comentários de uma linha para comentário de várias linhas para cada linha eu posso usar o jogo da velha ou utilizar 3 aspas simples ou 3 aspas duplas e colocar comentário de várias linhas e isso vai ser muito importante para que eu possa comentar alguns trechos de código para que outros programadores tenham acesso ao que eu fiz e para que eu sempre esteja me lembrando de toda a lógica que eu utilizei dentro dos meus programas.