WEBVTT Nessa aula, nós vamos falar sobre as variáveis e os tipos de dados de variáveis em Python. Então, para a gente iniciar, nós vamos entender o conceito de variáveis. Eu costumo chamar as variáveis de caixinhas, onde dentro dessas caixinhas você consegue armazenar algum conteúdo. E esse conteúdo, em geral, ele tem um tipo. Eu posso armazenar, por exemplo, um nome que é diferente de uma idade. São tipos diferentes. O nome é texto e idade numérico, é um número inteiro. Eu consigo armazenar, por exemplo, o valor de um salário, que aí já é um número real, dentre outros conteúdos que eu consigo armazenar dentro dessas caixinhas. E essas caixinhas precisam ter um nome para que quando eu precise resgatar esse valor, utilizar esse valor para algum cálculo, por exemplo, para que eu consiga resgatar, para que eu consiga ter acesso a esse valor. Então, eu preciso dar um nome para essa variável, que é a minha caixinha, para que eu consiga utilizar toda vez que eu precisar. Falando um pouquinho de um termo mais técnico, as variáveis são espaços de memória, estão lá dentro da memória RAM. Quando eu utilizo o Python, que eu crio uma variável, eu estou fazendo criar um espaço dentro da memória RAM para armazenar algum conteúdo. Então, nós vamos primeiro aprender como criar uma variável em Python. Vamos aprender a dar um nome para a variável, porque eu não posso simplesmente dar o nome que eu quiser. Existem algumas regras a serem seguidas. Depois nós vamos ver os principais tipos de dados em Python. Então, para iniciar, vamos pegar aqui nossa primeira célula, e eu vou criar uma variável. Em Python, é muito simples criar uma variável, porque você só precisa dar um nome para essa variável e atribuir algum conteúdo para ela. Eu vou criar aqui uma variável chamada nome e eu vou colocar BismarckWilliam, que é o meu nome. Como eu estou utilizando o texto, eu preciso colocar entre aspas. Eu posso utilizar tanto as aspas simples como as aspas duplas. Eu vou criar também uma variável chamada idade, que é um valor numérico inteiro. Então, eu não preciso utilizar as aspas. Eu simplesmente vou colocar aqui 32. Vou colocar aqui uma variável chamada altura, que é um valor real. 1.88. Então, vocês veem que eu não utilizo vírgula em Python. Quando eu quero colocar algum valor real, eu utilizo o ponto. Vou colocar aqui uma variável salário. Vou colocar aqui uma variável salário. 1518.50, não é vírgula 50. Então, aqui eu criei quatro variáveis de nomes diferentes. Vou criar aqui mais um campo de código. Existem regras para a nomenclatura dessas variáveis. Eu não posso simplesmente escolher o nome que eu quiser. O primeiro ponto da escolha de um nome é que esse nome tem que ter a ver com o conteúdo da variável, para facilitar. Eu tenho que evitar criar variáveis muito genéricas como por exemplo colocar uma variável de nome x y uma variável que não tenha nenhum sentido no nome o ideal é que eu faça igual nesses primeiros casos se a variável vai receber uma idade eu vou chamá-la de idade sempre colocar um nome que seja fácil de entendimento. Existem algumas outras regras também, que eu vou tentar passar algumas delas aqui. Eu não posso iniciar a variável com um número. Não iniciar o nome da variável com um número. Não iniciar o nome da variável com um número. Eu não posso colocar aqui, por exemplo, um número. Não utilizar caracteres especiais. Com exceção do underline então eu não posso colocar por exemplo uma variável chamada nome asterisco eu não posso também criar uma variável chamada número parênteses. Mas eu posso, por exemplo, utilizar uma variável chamada underline número. Eu posso utilizar o underline. Eu não posso utilizar também espaços em branco. Em alguns casos eu quero utilizar uma variável com nome duplo, triplo. Então eu não posso colocar espaços em branco. Então eu não posso, por exemplo, colocar uma variável chamada nome do cliente. Se eu quero utilizar um nome duplo, triplo, um nome maior, possua mais de uma palavra, eu utilizo o underline, nome do cliente. Eu coloco o underline como separador. Dessa forma, eu consigo utilizar e dar nome às minhas variáveis, sempre utilizando nomes simples e que reflitam o conteúdo daquela variável. Vou abrir aqui mais um campo de código para que a gente possa falar sobre os tipos de dados básicos do Python. Então, eu tenho um comando no Python que eu consigo identificar algum tipo, os tipos de dados daquela variável. Então eu vou começar aqui com uma variável cliente, recebendo o nome José da Silva. E se eu quiser saber qual é o tipo, nós estamos vendo que o tipo é texto, mas eu consigo utilizar o comando type e ele retorna para mim qual é o tipo dessa variável em Python. Vou executar aqui essa célula e ele me retorna que o tipo é str, string, que alguns aí já devem conhecer. Então, em Python, todo tipo de texto é conhecido aqui como str. E em Python você consegue tanto utilizar aspas simples como aspas duplas. Vou colocar aqui uma variável cliente recebendo Maria. E o type cliente novamente, e ele retornou também str. Detalhe, eu escolhi aqui o mesmo nome, então, dentro do Python, quando eu executei essa célula, ele já alterou a mesma variável que antes, tinha o valor José da Silva, agora possui o valor Maria. Vou colocar aqui uma variável numérica, idade recebendo 32, e vamos dar um type em idade. É do tipo inteiro, no Python o tipo int. é do tipo inteiro, no Python o tipo int. Vamos colocar a minha variável altura e verificar o tipo dela. Então, minha variável altura é do tipo float, que é o tipo real. E nós temos uma variável, eu vou chamar aqui, vou criar uma variável chamada flag vou receber o valor true e vamos verificar o type dessa variável chamada flag ele vai ser do tipo bool o tipo booleano que vocês já podem ter visto em outras linguagens de programação então esses são os tipos principais básicos do python que vocês já podem ter visto em outras linguagens de programação. Então, esses são os tipos principais básicos do Python, tipo str para textos, o tipo int e o tipo float para números e o tipo bool, que é o tipo booleano para valores verdadeiros ou falsos. Eu posso utilizar aqui o true ou o false.