WEBVTT Nessa aula nós vamos aprender sobre saída de dados em Python. Então vou colocar aqui nossa aula 5, saída de dados em Python. O comando de saída de dados é muito importante para a gente entender o que está acontecendo dentro do nosso programa. Para que o usuário possa ter uma saída daquele processamento que foi realizado em um certo programa. Então em Python a gente tem um comando de saída bem simples, que é o comando print. E aí você vai abrir e fechar parênteses e dentro do print você pode colocar uma mensagem. Vou colocar aqui uma mensagem vou colocar aqui uma mensagem entre aspas Olá mundo e lembrando que no collab a gente usa o control enter para ele poder executar a célula então aqui ele saiu né printou para mim o Olá Mundo. Eu posso utilizar o comando print para diversos tipos de dados diferentes. Então eu posso printar o nome. Eu posso usar o comando print para para números float, 1.88, e eu posso usar também para valores booleano, verdadeiro ou falso, true ou false. Vou executar aqui, então ele imprimiu para mim, Bismarck 35, 1.88 e true, o valor booleano. Eu posso também utilizar o comando print com variáveis. Então eu posso criar algumas variáveis e depois printar o valor dessas variáveis, o que geralmente a gente faz dentro dos nossos programas. Eu vou criar aqui uma variável chamada e-mail. Bismarck arroba e-mail ponto com. Vou criar uma variável chamada idade. 32. Vou criar uma variável altura que vai receber 1.88, e aí eu quero printar esses três valores. Eu posso fazer o print separado, printar cada uma dessas variáveis, print em meio, print em idade, e o print em altura. Vou executar aqui a minha célula. Ele printou o e-mail, a idade e a altura. Como eu também posso imprimir esses valores em um único comando print. Então, eu vou pegar e vou dar um print em e-mail e aí eu tenho que separar por vírgula idade e altura. Quando eu quero imprimir vários valores de variáveis dentro de um único print, E dessa fórmula ele imprime para mim aqui. Bismarck 32 e 1.88. Eu posso melhorar essa estrutura aqui. Agora eu vou misturar textos para que essa saída faça mais sentido. Ela fique mais clara para o meu usuário. Então eu vou colocar aqui, por exemplo, endereço de e-mail. Aí eu vou separar por vírgula e coloco a minha variável. Novamente separado por vírgula, eu vou colocar o próximo texto. Idade. Por vírgula eu coloco a variável idade, e por último eu vou colocar aqui altura, dois pontos, e minha variável altura. Então eu consigo utilizar textos junto com variáveis dentro do meu comando print, apenas utilizando uma vírgula separando. Vou executar, e aqui embaixo ele já fica mais organizado. Interesse de meio, idade e altura. Eu tenho alguns parâmetros também que são interessantes dentro do meu comando print. Vou passar agora dois para vocês, para que vocês possam entender aí como é o funcionamento desses parâmetros. O primeiro parâmetro é o parâmetro CEP, que vem de separador. Então eu vou colocar aqui o meu comando print. Vou colocar aqui três frutas. Vou colocar laranja. Vou colocar a uva e vou colocar banana. Se eu printar, se eu executar a célula da maneira que está aqui, ele vai apresentar na tela as três frutas. Se vocês analisarem bem, essas três frutas estão separadas por um espaço. Mas onde é que eu coloquei esse espaço? Sendo que dentro das minhas variáveis aqui, eu não tenho espaço algum. Ah, mas eu tenho um espaço aqui. Eu posso remover esse espaço. Se eu executar, vai continuar do mesmo jeito. Ele cria um espaço. De onde é que vem esse espaço? É justamente desse C espaço de onde é que vem esse espaço é justamente desse CEP como é que eu utilizo esse parâmetro basta colocar aqui uma vírgula vou colocar o parâmetro CEP igual e aspas dentro das aspas é que eu defino o que vai ser o separador do meu print. Nesse caso aqui, por padrão, o separador é um espaço. Vamos supor que eu não queira um espaço. Eu quero que ele coloque vírgula entre cada uma das minhas strings aqui que foram impressas. Eu quero que coloque uma vírgula ao invés do espaço. Eu vou dar um Ctrl Enter e aí ele alterou o meu separador. Eu posso colocar também, fazer aqui mais um exemplo, minha variável dia recebendo dia 10, minha variável mês recebendo o mês 5 e minha variável ano recebendo 2025 vou colocar aqui o mês 4 vou dar um print em dia, mês e ano vamos executar ele apresenta para mim uma data, porém com o separador sendo um espaço. E eu quero alterar. Eu quero colocar um separador como sendo uma barra. Vou dar um print. E olha como a data já fica formatada com uma data que a gente já conhece. Posso também trocar aqui pelo hífen. E ele vai funcionar normalmente. Então esse é o sep, é o separador entre os valores que eu quiser printar. E por último, vamos ver aqui o parâmetro end. Eu vou dar um print novamente. Laranja. Vou dar um print na palavra uva. E vou dar um print na palavra banana. Quando eu executo, vocês podem enxergar que primeiro ele printa a laranja, ele pula uma linha, printa a palavra uva, pula uma linha e printa a palavra banana. E se eu quisesse colocar tudo em uma linha só, mesmo que sejam três prints diferentes? Como é que eu faço isso? É justamente com o parâmetro end. O print por padrão, o meu end ele é um espaço. Ele pula um espaço. Ele vai pra linha abaixo. Um barra N. Vamos colocar aqui pra ficar mais claro. Quando ele faz um print da minha palavra laranja ele vai ter um parâmetro chamado end, que ele já existe por padrão com um barra n. O que esse barra n faz? Ele significa o quê? Que ao printar a minha palavra laranja, ao final do print ele vai pular uma linha. Então, ele vai para a linha abaixo. Por isso que aqui, quando ele printa a laranja, o próximo então ele vai para a linha abaixo, por isso que aqui quando ele printa a laranja o próximo print já vem para a linha abaixo então eu posso simplesmente falar que quando ele printar a laranja, ao final que é o meu end eu quero simplesmente colocar uma vírgula e aí eu vou dar um print na palavra uva e ao dar o print na palavra uva, eu também quero adicionar uma vírgula e no último print, que é a palavra banana, eu não vou fazer nada ao final vou dar um enter então agora, nesse primeiro caso, ele por padrão printava e ia para a linha de baixo. Agora, com o end configurado, ele printa e adiciona uma vírgula. Eu poderia colocar aqui, em banana, um end e adicionar um ponto final, por exemplo. E ele adicionaria aqui para mim. Então é assim o funcionamento do meu parâmetro end e é assim que eu tenho saída de dados em Python com o comando print