WEBVTT Fala pessoal, sejam bem-vindos a mais uma aula. E nessa aula nós vamos ver sobre o comando de entrada de dados em Python. Então até agora a gente estava atribuindo valores para as nossas variáveis, mas o ideal é que o usuário possa enviar esses valores para a gente. Então como é que eu recebo esses valores que vão ser digitados pelo usuário? É justamente por um comando de entrada, e esse comando é o comando input. Então ele é bem simples também. Vamos começar aqui. Eu vou criar uma variável chamada nome e vai receber o meu input. Simplesmente dessa maneira já funciona. Porém, o ideal é que eu tenha uma comunicação mais clara com o meu usuário. Então, vou colocar aqui qualquer coisa. O ideal é que dentro desse input eu envie uma mensagem. Então, digite o seu nome. Agora sim. E eu vou colocar aqui o meu nome. Vou dar um print aqui abaixo na minha variável nome. Fiz mark e aí ele printou, ou seja, o comando input já está recebendo o valor e colocando dentro da variável nome. Eu tenho um comando para verificar qual é o tipo da minha variável nome. Eu tenho um comando para verificar qual é o tipo da minha variável nome. Vou colocar aqui type nome e ele é do tipo string. Então eu recebi um texto e ele está aqui sendo do tipo string. Como é que funciona para ler um número inteiro? Vamos fazer aqui o teste. Vou ler uma variável chamada idade, que vai receber um input. Digite a sua idade. Vamos dar um print na variável idade. Digite sua idade, 26. Ele recebeu o valor. E vamos verificar aqui o tipo da variável idade opa é um número, porém ele também enxergou esse número str o que acontece? por padrão, o meu input todo o valor que ele vai ler vai ser por padrão uma string, então ele não faz a conversão. Ele não entende que esse 26 é um número inteiro. Da mesma forma, ele não vai entender que o número 1.88 é um número float. Toda a leitura do input vai me gerar uma string. Então, como é que eu faço para receber uma idade e transformar essa idade para um inteiro? Porque pode ser que lá na frente eu precise realizar cálculos, e não é possível realizar cálculos com string. Então, bem simples. No momento da leitura, eu já posso fazer a conversão, que é utilizando um cast. Então, é bem simples. Eu vou ler novamente aqui minha variável idade, e agora eu vou converter o meu input em inteiro. Então basta eu digitar int e entre parênteses eu colocar o meu input. Digite a sua idade. Vou dar um print em idade e vou já verificar aqui o tipo da minha idade. Eu vou colocar aqui 25 e agora sim o tipo está como int, porque eu fiz uma conversão. Da mesma forma, eu posso fazer com float. Eu vou ler uma altura e já coloco o float input. Digite a sua altura. Vamos dar um print na altura e vamos verificar o tipo da minha variável altura. Minha variável altura vai receber 1.88. minha variável altura vai receber 1.88 ele imprimiu aqui na tela e mostrou que agora o tipo é float porque eu utilizei o cast então eu posso e devo fazer essas conversões quando necessárias por último vamos ver aqui um exemplo utilizando o input junto com o print eu vou criar uma variável chamada produto que vai receber um input digite o nome do produto vou criar também uma variável chamada preço que vai receber o preço do produto vou colocar o float input digite o Preço do produto E por último eu vou criar Aqui uma variável chamada Quantidade Vai receber um int Input Digite a quantidade Do produto em estoque input digite a quantidade do produto em estoque e aí por último a gente vai fazer o nosso print nome do produto dois pontos produto dois pontos produto preço vai receber minha variável preco e a quantidade em estoque recebe minha variável quantidade vamos executar o nome do produto, vou colocar celular, o preço do produto R$3.499,00 e a quantidade em estoque, nós temos 10 em estoque. Então, nome do produto celular, o preço 3.499, quantidade em estoque 10. E é assim que eu faço entrada de dados em Python.