WEBVTT Nessa aula, nós vamos aprender sobre os operadores aritméticos. Os operadores aritméticos são operadores que são utilizados para que a gente possa realizar cálculos matemáticos entre números, entre variáveis, e são aqueles mesmos operadores que a gente aprendeu na matemática. Soma, subtração, multiplicação, divisão, potência. E aí nós vamos ter em Python dois operadores um pouquinho diferentes ali da matemática, que é a divisão inteira e o resto da divisão. São operadores um pouco diferentes dos operadores convencionais. Então, como é que eu utilizo os operadores em Python? Vamos começar aqui com o nosso operador soma. Então, eu vou criar aqui uma variável chamada a, que vai receber o valor 10. Vou criar a variável b, recebendo o valor 5. E eu posso criar aqui uma variável chamada soma, que vai receber o meu a mais o b. Então, o operador de soma é o operador mais, que a gente já conhece aí também na matemática. Vou dar um print na minha variável soma, vou executar e ele apresenta aqui 15, que é o 10 mais 5. Então, o operador soma é o mais vamos também verificar aqui o operador de subtração então vou criar aqui uma variável a chamada que vai receber o valor 12 vou criar uma variável b que recebe o valor número 5 e vou criar uma variável chamada sub que vai receber a menos e então o menos também é o sinal da mesma forma como é na matemática é aqui no Python o meu operador de subtração e vou dar um print na minha variável sub. Então, eu vou executar. 12 menos 5, ele retorna para mim o valor 7. O operador de multiplicação em Python, vou criar aqui minha variável a, que vai receber o valor 6. Vou criar uma variável b e vou colocar o valor 4. Vou criar uma variável chamada mult, de multiplicação, que vai receber a asterisco b. Então, asterisco tem a função de multiplicação no meu Python. E vou dar um print aqui na variável mult. print aqui na variável mult vamos executar e aí 6 vezes 4 ele retorna para mim eu tenho o operador da divisão vamos colocar minha variável a recebendo o valor 16 minha variável b vai receber o valor 4 e eu vou fazer aqui uma variável b Vai receber o valor 4 E eu vou fazer aqui Uma variável chamada div Que vai receber A barra b Então uma barra simples Em python para mim É o operador de divisão E eu vou dar um print Em div Vou executar E ele retorna aqui para mim 4. 4.0 no caso. Eu vou ter também uma operação de divisão inteira. Eu vou alterar esse valor aqui de cima para 3. Vou executar. Ele retorna para mim 5.33333. Qual é o valor que eu tenho inteiro? É o número 5. O restante é o valor que está depois ali do meu decimal. Então, o 5 é o valor inteiro. É justamente isso que o operador divisão inteira faz. Ele pega e retorna para mim apenas o inteiro, descartando todo o resto. Então, eu vou criar aqui minha variável A recebendo 16, minha variável B recebendo 3, e minha variável div 2 vai receber o A, duas barras e o B. Então, o duas barras é o meu operador de visão inteira. E vamos dar um print para a gente ver a diferença entre utilizando a barra simples e a barra dupla. Então, aqui, com a barra dupla, ele pega apenas a parte inteira e ele ignora tudo que tem depois da vírgula. Nós temos também o operador de potência, que é uma exponenciação. Vou criar aqui minha variável a recebendo 2. Minha variável b vai receber o valor 3. E eu vou colocar aqui minha variável pot de potência e vai receber a 2 asterisco b os dois asterisco ele tem a função de exponenciação é como se fosse o a elevado a b, a potência de b, vamos dar um print na variável pot e ele retorna 8, porque 2 elevado a 3 é igual a 8. Então, esse é o meu operador de potência. E por último, nós temos um operador que é muito utilizado na programação, que é conhecido como módulo ou resto da divisão. Ele faz justamente, ao invés de retornar o valor da divisão, ele vai retornar o quanto sobra de uma divisão inteira. Vamos fazer aqui alguns exemplos para que a gente possa entender o resto da divisão. Então, eu vou colocar minha variável A recebendo 10, minha variável B recebendo 10 minha variável b vai receber o 3 e o resto vai receber a porcentagem b então a porcentagem é o operador que é conhecido como resto da divisão em python então quando vocês verem esse símbolo de porcentagem não é aquela porcentagem que a gente já conhece da matemática, mas ele é o resto de uma divisão inteira. Então, por exemplo, se eu pegar o número 10 e dividir por 3, eu vou ter o valor 3 de inteiro, 3 vezes 3 dá 9. E para 10 vai restar quanto? Quanto é o resto da divisão de 10 por 3? É 1. Então, se eu der um print aqui no meu resto da divisão, o resto da divisão é 1. Por exemplo, se eu alterar para 2 e eu pegar 10 e eu dividir por 2, o valor vai ser 5. 5 vezes 2 é 10 e o resto vai ser 0. Não sobra nada. Vou alterar aqui, por exemplo, o b para 4. Se eu pegar o 10 e dividir por 4, vai dar 2 inteiros, porque 2 vezes 4 é 8 e sobra 2 para chegar até 10. Então, o resto vai ser 2. E é dessa forma que eu utilizo o operador resto da divisão. Então, esses foram os nossos operadores aritméticos.