WEBVTT Nesta aula, nós vamos falar sobre os operadores relacionais. Os operadores relacionais vão ser úteis para que a gente possa comparar valores, valores entre variáveis, e o resultado vai me retornar um valor booleano, que vai ser verdadeiro ou falso. Esses operadores são muito utilizados em estruturas de decisão, como o IF-ELSE, e lá em laços de repetição, principalmente quando a gente for utilizar o laço de repetição while. Então, vamos ver aqui como é que a gente utiliza esses operadores. O primeiro operador que a gente vai falar é o operador de igualdade. Então, ele vai comparar se um valor é igual a outro. Então, para a gente iniciar, eu vou criar uma variável chamada a, que vai receber o valor 10, e uma variável b, que vai receber o valor 8. Eu posso utilizar, primeiro, uma comparação de a com B, se A é igual a B. Então, o igual, a gente utiliza dois iguais, o operador de igualdade são dois iguais. Por quê? Porque um igual a gente já está vendo que é uma atribuição. Eu estou atribuindo o valor à variável. Então, a igualdade em Python são dois iguais. valor a variável. Então, a igualdade em Python são dois iguais. Então, eu coloco aqui a igual a b. Vou executar a minha célula e ele retorna false. Se eu colocar aqui meu b valendo 10 também, quando eu executo, ele retorna true. A igualdade eu também posso utilizar aqui com strings. true. A igualdade eu também posso utilizar aqui com strings. Então vou colocar aqui o operador de igualdade com strings. Vou criar uma variável chamada nome que vai receber José. E aí eu pergunto aqui, nome é igual a José? E aí eu pergunto aqui, nome é igual a José? E aí vai ter um detalhe. Quando eu executar, ele retorna para mim false. E aí você pode se perguntar, opa, mas José não é igual a José? Em Python, a gente tem algo chamado case sensitive. Vou até colocar aqui, case sensitive. Vou até colocar aqui. Case sensitive. Ou seja, o Python diferencia letras maiúsculas de letras minúsculas. Caixa alta com caixa baixa. Então, aqui eu tenho J maiúsculo e aqui J minúsculo. O Python entende isso sendo diferente. Então, isso é o famoso case sensitive. Então, ele vai comparar caractere por caractere. Todos têm que ser exatamente iguais. J também, maiúsculo. Assim, ele vai retornar para mim aqui o true. Então, sempre se atentar a esse detalhe do case sensitive. Então, meu operador de igualdade funciona tanto com valores numéricos como com strings também. Nós temos também aqui o nosso operador maior que, onde a gente vai comparar um valor com relação ao outro, se ele é maior. Então, bem simples, vou criar aqui uma variável a, que vai receber o valor 5, e uma variável b recebendo o valor 3. Então, eu posso fazer a comparação. a é maior do que b? Então, 5 é maior do que 3? 5 é maior do que 3, então ele vai retornar true para mim. Verdadeiro. Eu posso também fazer a comparação B maior do que A. Vou comentar essa aqui. 3 é maior do que 5. Então, não é. Ele vai me retornar falso aqui. Quando eu tiver alguma comparação de maior, basta eu usar aqui esse sinal maior. Eu também tenho uma variação do maior, que é o maior ou igual. Em alguns casos, será interessante utilizar o maior ou igual. Então, eu vou criar aqui uma variável A recebendo 7, uma variável B recebendo 5. E aí eu vou fazer a comparação. A é maior ou igual a B. A que vale 7 é maior ou igual a B, que é 5. 7 é maior que 5, então é verdadeiro. Da mesma forma, eu posso utilizar B maior ou igual a... E ele vai me retornar falso. 5 não é maior ou igual a 7. Se eu alterar esse valor aqui para 7, vamos ver a diferença. Aqui em cima, se eu colocar valores iguais, quando eu executo, ele retorna falso. 5 não é maior do que 5, é igual. Porém, quando eu utilizo maior ou igual e coloco valores iguais, 7 é maior ou igual a 7, ele retorna verdadeiro. 7 não é maior, porém, é igual ao próprio 7. Então, essa é a diferença entre esses dois operadores. Eu tenho também aqui a opção do menor, menor que. Então, vou criar minha variável A recebendo 7, minha variável B recebendo 5, mesmo valor. E aí o sinal muda. A é menor do que B? Vou executar. 7 é menor que o 5? Falso. B é menor do que A? 5 é menor do que 7? Verdadeiro. Eu posso utilizar também com valores, tá bom, pessoal? Então, não necessariamente eu faço a comparação entre duas variáveis. Eu posso fazer direto, por exemplo, a menor do que 10. 7 é menor do que 10, eu posso fazer a comparação direto aqui com valores numéricos. Da mesma forma, eu tenho também o menor ou igual a, a minha variação. E aqui uma variável a recebendo 10, uma variável b recebendo 14. a é menor ou igual a 10, a é menor ou igual a b. A é menor ou igual a B. 10 é menor ou igual a 14. Verdadeiro. 10 é menor do que 14. B é menor ou igual a... Falso. 14 não é menor nem igual. Se eu colocar aqui A recebendo 14, ele vai retornar true nessa expressão. E por último, a gente tem o operador diferente de. Em alguns casos, eu quero fazer a comparação de se um valor é diferente de outro. Bem simples aqui. Vou criar uma variável a recebendo 10, uma variável b recebendo 5. a é diferente é o sinal de exclamação igual. a é diferente de b ele me retornou true porque 10 é diferente de 5. Se eu colocar 10 e 10, ele retorna false, porque 10 não é diferente de 10, 10 é igual a 10. E eu posso usar também o diferente de com strings. Com strings. Vou criar uma variável chamada fruta. Que vai receber laranja. Fruta é diferente de morango, por exemplo. Vou executar. True, verdadeiro. Laranja é diferente de morango. Se eu colocar a própria laranja. ele me retorna falso. Então, minha variável fruta não é diferente de laranja, é igual. Sempre lembrando aí do case sensitivo. Então, é isso, pessoal. Esses foram os operadores relacionais.