WEBVTT Nessa aula, nós vamos aprender sobre os operadores lógicos em Python. Os operadores lógicos são utilizados para que eu possa conectar duas ou mais expressões booleanas. Na aula anterior, nós vimos sobre os operadores relacionais, que vão estabelecer relações entre números variáveis. E os operadores lógicos, normalmente, são utilizados com os operadores relacionais, quando eu tenho mais de uma expressão para poder fazer uma validação. E o resultado também vai retornar para mim true ou false. Então, também será um valor booleano. Vamos ver aqui em Python quais são esses principais operadores. A gente vai começar pelo operador i, que é o operador end do Python. Então, eu vou criar aqui uma variável chamada idade, que vai receber o valor 25. E eu vou criar uma variável do tipo booleana chamado temCarteira, tem underline carteira, que vai significar se a pessoa tem carteira de habilitação. Eu vou colocar aqui a princípio como true, significa que a pessoa tem carteira de habilitação. tem carteira de habilitação. Então, eu vou fazer aqui uma espécie de condição para a gente analisar utilizando aqui duas validações. Primeiro, para que uma pessoa possa dirigir, ela tem que ser maior de 18, maior ou igual a 18 anos, e ela precisa ter carteira de habilitação. Então eu vou colocar primeiro que a idade da pessoa tem que ser maior ou igual a 18. And, que é o meu operador I, tem carteira vai ser igual a true. O valor aqui já é true ou false. Então, nessa validação, eu estou utilizando o end. Por quê? Porque para que isso aqui seja aceito, para que a pessoa possa dirigir, as duas condições têm que ser verdadeiras. O end funciona assim. Só vai ser a expressão completa do end, vai ser verdadeiro quando todos os elementos forem verdade também. Então, a primeira expressão tem que ser verdade e a segunda expressão tem que ser verdade no end, para que toda a minha expressão completa seja verdadeira. Então, eu vou executar aqui. Ele vai retornar true. Isso significa que a pessoa pode dirigir. Vamos supor que eu tenha uma pessoa que tenha 16 anos. Eu estou dizendo aqui que tem carteira true. A gente sabe que não é uma verdade no Brasil, pelo menos. Mas aqui, ele já faz a validação, que a idade tem que ser maior ou igual a 18 Para a pessoa dirigir Então ele retorna falso Uma das expressões sendo falsa ele retorna falso Vou colocar aqui A pessoa com 19 anos Porém não tem carteira Então é falso, tem carteira Ele também me retorna falso Agora a segunda expressão É falsa Então no operador carteira. Ele também me retorna falso. Agora a segunda expressão é falsa. Então no operador end, vou colocar aqui como comentário. Se eu tiver verdadeiro e verdadeiro ele retorna true e qualquer outra opção que eu tenha algum falso, ele sempre vai me retornar falso então true and falso é falso false and true também é falso false and falso vai me retornar false. Continuando, vamos ver agora o operador or. O operador or é utilizado quando você tem ali duas ou mais expressões, onde basta que uma seja verdadeira para que ele realize algo. Então, vamos criar aqui um exemplo. Você vai a uma festa e aí você tem duas opções de ingresso para essa festa. Ou você vai ter o ingresso que você comprou. Ou você vai ter o nome na lista. Basta que um seja verdadeiro. Ou se você tiver ingresso. Ou se você tiver o nome na lista. Qualquer um dos dois sendo verdade. Você consegue entrar na festa. Porém se você não tem o ingresso. E nem o nome da lista. Ou seja, se os dois forem falsos. Aí você não consegue entrar na festa. Então essa é a condição, o ou basta que um seja verdade para que toda a minha expressão seja verdadeira então nós vamos criar aqui uma variável chamada tem ingresso e vai receber falso, e vou colocar uma variável nome na lista e vai receber falso também. Então, eu vou fazer a validação. Tem ingresso or nome na lista. Então, a pessoa tem ingresso ou tem o nome na lista? Nesse caso aqui, ela não tem nenhum nem outro Então, o retorno para mim vai ser falso Ou seja, a pessoa não pode entrar na festa Eu vou colocar agora em ter ingresso true E o nome na lista é falso Ou seja, a pessoa tem ingresso, porém não tem o nome na lista. O retorno vai ser true. Ela já consegue entrar na festa. Vamos fazer uma outra opção. A pessoa não tem ingresso, porém ela tem o nome na lista. Também retorna true. Agora a segunda expressão aqui, sendo verdadeira, eu já consigo entrar na festa e por último a pessoa tanto tem ingresso como ela também tem um nome na lista então o retorno aqui vai dar true então, utilizando o operador or basta que um seja true para que toda a minha expressão seja true também, para que ela seja verdadeira então true or false vai ser igual a false true false or true vai receber true false or false recebe false a única condição para que seja para que false recebe false, então a única condição para que seja para que, utilizando o operador or, para que minha expressão seja falsa, é que os dois também sejam falsos e o último operador que nós vamos ver é o operador não que é bem simples, ele nega uma expressão Então eu vou criar aqui uma variável chamada logado E vai receber falso É como se fosse uma variável para identificar se você está logado em algum sistema Então aqui ele diz que de início você não está logado É falso Eu vou apenas negar essa expressão. Então eu vou colocar not, que é o meu operador não no Python. Not logado. Ou seja, ele vai inverter o resultado da minha variável logado. Então o not logado vai retornar true. O contrário de falso. Então ele está dizendo que não logado. Logado é falso. Ele vai retornar verdadeiro. Se eu alterar meu logado para true, o NOT vai inverter o meu logado. Como logado é true, o NOT vai transformar em falso. Então é um operador bem simples que pode ser utilizado mais lá na frente com a minha estrutura de condição e fielce. Existem também prioridade dos operadores. O que é executado primeiro? Nós vimos três operadores e existe uma ordem. Primeiro, a gente utiliza os parênteses. a gente utiliza os parênteses. Então, se você encontrar dentro de uma expressão parênteses, é o que vai ser executado primeiro. Se não tiver parênteses, ou se dentro dos parênteses eu estiver utilizando vários desses operadores juntos, então, primeiro, o que vai ser executado é o NOT. Segundo, o que vai ser executado é o NOT. Segundo, o que vai ser executado é o END. E por último é o OR. Então, essa é a ordem de precedência aí da prioridade dos meus operadores a serem executados. Então, a gente vai fazer aqui um exemplo utilizando os operadores para a gente entender melhor sobre essa prioridade. Então eu vou criar aqui uma variável chamada a e vai receber true, uma variável b e vai receber false e uma variável c que vai receber true também. E eu vou criar uma variável resultado que vai receber not a or b and c. E por último eu vou dar um print no valor da minha variável resultado. Então, seguindo a prioridade aqui dos operadores, o que é executado primeiro é o NOT, já que a gente não tem parênteses. Então ele vai primeiro inverter o resultado de A. Então algo que é NOT A, não verdadeiro, vai ser falso. Então, para a gente entender aqui a execução, primeiro ele utiliza o falso. E continua a expressão. OR B AND C. Segundo, vai ser o AND. Por mais que o OR venha primeiro do que o AND. Então, ele vai continuar e vai utilizar aqui false or b and c, então falso e verdadeiro a gente viu que basta que um seja falso no end para que tudo seja falso, então ele vai me retornar falso, e por último que é o meu terceiro minha terceira prioridade aí nos operadores que é o or nós vimos também que se os dois forem falsos no ou tudo é falso é a única condição de que seja falso então essa expressão aqui ela vai me retornar falso vamos executar aqui. Então está aqui o resultado dessa minha expressão. E isso, para a gente finalizar aqui, é muito utilizado na parte de dados, essas verificações usando os operadores lógicos. Eu vou colocar aqui, fazer aqui um exemplo, verificar pessoas que moram em São Paulo ou que são maiores de 18 anos. Então, você pode estar buscando ali em um universo de dados e você quer mostrar essas pessoas que ou moram em São Paulo ou são maiores do que 18 anos. Então, eu vou colocar aqui uma variável chamada cidade, que vai receber São Paulo. que vai receber São Paulo, e vou colocar uma variável idade, que recebe, por exemplo, 25. E aí eu vou fazer uma verificação. Se idade é igual a São Paulo, ou idade é maior ou igual a 18, então eu estou seguindo essa expressão. Se eu tiver pessoas que moram em São Paulo ou pessoas que tenham mais do que 18 anos, eu vou fazer uma busca naquele universo de dados. Eu poderia colocar o end, o i. Eu quero pessoas que moram em São Paulo. E que são maiores de 18 anos. Então eu teria que mudar. Aqui o meu operador para o Andy. Então é dessa forma que a gente. Utiliza os operadores lógicos em Python.