WEBVTT Nessa aula, nós vamos falar sobre os operadores de atribuição. Esses operadores são utilizados para que a gente possa armazenar valores dentro das variáveis e também para que a gente possa atualizar esses valores de uma maneira mais simples. Então, quando a gente está usando variáveis, principalmente numéricas, e a gente precisa adicionar um valor, subtrair um valor, pegar aquele valor e multiplicar por outro, e a gente vai utilizar aqueles valores na mesma variável, a gente tem essa opção de utilizar os operadores de atribuição. Então, nós vamos começar pelo operador de atribuição simples, que é o operador que nós já estamos utilizando. Então, quando eu quero colocar um valor qualquer dentro de uma variável, independente do seu tipo de dados. Então, eu posso utilizar, por exemplo, minha variável nome, que vai receber João. E eu posso utilizar minha variável idade recebendo 25. Então aqui eu estou utilizando um igual que significa uma atribuição simples. Eu estou simplesmente colocando algum valor dentro de uma variável. Mas eu posso ir além disso, eu posso utilizar essa atribuição com algumas operações matemáticas, por exemplo. Então vamos imaginar aqui o seguinte caso. Nós temos uma variável chamada QTD, de quantidade, e essa variável quantidade recebe 5. Então imagine aí que você tem algum produto, por exemplo arroz dentro de um estoque e você tem 5 unidades desse arroz. Eu fiz uma compra de mais 3 kg de arroz. Então agora eu preciso alterar essa variável quantidade. A quantidade que era 5 agora vai ser 8. Como é que eu poderia fazer? Primeiro, eu posso fazer de uma maneira mais simples ou melhor. A maneira que primeiramente vem à cabeça é, eu vou pegar a variável quantidade e ela vai receber o próprio valor que já estava aqui, que é o 5. Ou seja, ela vai receber a própria variável quantidade mais 3. Então, o novo valor da variável quantidade, se eu der um print em QTD, ele vai retornar 8. Então, simples. Minha variável quantidade recebe o valor dela mesmo anterior, que era 5 mais 3, que ficou 8. Porém, eu tenho um operador que vai facilitar para mim esse cálculo. Ele já vai fazer o cálculo automaticamente, sem eu precisar repetir a variável quantidade. Então, eu vou comentar essas duas linhas de código e eu vou pegar aqui minha variável quantidade mais igual a 3. O mais igual é o meu operador de atribuição com soma. Então, ele já vai pegar o próprio valor que já estava em quantidade, que é o valor 5, e vai somar com 3 e já vai atribuir esse valor à própria variável quantidade. Então, se eu der um print aqui em quantidade, ele vai permanecer o mesmo valor, que é o 8. Então, essa é a minha atribuição com soma. Eu posso também utilizar uma atribuição com soma. Eu posso também utilizar uma atribuição com subtração. Então, imagine o mesmo cenário. Eu tenho uma variável quantidade que agora vale 8. Então, imagine que sejam 8 quilos de arroz. E agora eu vou pegar 2 quilos desse meu estoque de arroz para poder preparar o arroz. Eu vou tirar 2. Da mesma forma, como eu faria? Eu pegaria a minha variável quantidade. E agora ela vai receber o valor anterior de quantidade menos 2. Essa seria uma das formas. Se eu desse um print aqui na minha variável quantidade, ele retornaria 6. Porém, eu tenho um operador de atribuição com subtração que já faz esse processo para mim. Vou comentar aqui também. Vou pegar a minha variável QTD, menos igual a 2. Ou seja, ele já subtrai 2 e atribui a minha variável QTD menos igual a 2, ou seja, ele já subtrai 2 e atribui a minha variável quantidade. Se eu der um print aqui em quantidade, o valor permanece o mesmo, 6, ele já faz o 8 menos 2. Eu vou poder também utilizar esse operador de atribuição com multiplicação. Então, eu vou pegar aqui uma variável chamada quantidade, que vai receber o valor 2. Então, imagine que agora eu quero multiplicar esse estoque por 4. Então, eram 2 e agora eu quero que isso multiplique por 4 para ficar 8. Como é que eu faria no meu primeiro caso? Minha variável quantidade recebe minha variável anterior, o valor dela anterior, quantidade, que era 2, multiplicado por 4. Se eu dar um print em quantidade, ele vai retornar 8 para mim. E eu posso fazer direto já com o operador de atribuição com multiplicação. Eu vou pegar minha variável QTD. O sinal de multiplicação, que é o asterisco, é igual a 4. Então, ele já vai multiplicar por 4 e já vai atribuir esse valor na variável quantidade. Faltou dar o print. Então, dando o print em quantidade, o resultado aqui para mim é o resultado 8. Nós temos também o operador de atribuição com divisão. Então, vou pegar minha variável quantidade recebendo 10, e agora eu quero que esse valor seja dividido por 5. Então, minha variável quantidade vai receber o próprio valor de quantidade dividido por 5. Se eu der um print na minha variável quantidade, ele retorna para mim 2.0. E aí eu vou utilizar agora o operador de atribuição com divisão direto. Minha variável ETD sinal de divisão igual a 2. Igual a 5. E vou dar um print em quantidade. Ele retorna para mim o mesmo 2. Então, a linha 7 equivale a minha linha 4. Operador de atribuição com divisão exata. Vamos pegar uma variável quantidade recebendo 7. E minha variável quantidade. Essa divisão exata eu vou dividir por 2. Então, eu quero pegar o valor e dividir para 2. E ele vai pegar, lembrando, divisão exata. Ele pega para mim só o valor exato da divisão. E ignora tudo que tiver depois da vírgula. Então, minha variável igual vai receber... Minha variável quantidade vai receber a própria quantidade. Duas barras agora. Por 2. Vou dar um print em quantidade. E ele retornou 3. ele ignorou o ponto 5. Mas eu tenho a opção de fazer direto com o operador de atribuição. Então, minha variável quantidade, 2 barras igual a 2. E eu vou dar um print em quantidade, ele retorna o mesmo valor, valor 3. Eu posso utilizar o operador de atribuição com potência, vou pegar uma variável quantidade que vai receber 4 e eu quero elevar a potência de 3. Então, minha variável quantidade vai receber o próprio valor anterior de quantidade elevado a 3. Vamos dar um print na minha variável quantidade. Ele retorna 64. Ele retorna 64. Porém, nós vamos fazer direto com o operador. Minha variável QTD potência igual a 3. Vamos dar um print na minha variável quantidade. E ele retorna o mesmo valor 64 e por último nós temos o operador de atribuição com o resto da divisão então vamos pegar aqui uma variável QTD que recebe 8 e eu quero que agora ela receba o resto da divisão por 3. Então, minha variável QTD vai receber o valor anterior, que era 8, resto da divisão, que é o porcentagem, por 3. Vou dar um print em quantidade. Ele retorna 2, lembrando porque o resto da divisão de 8 por 3 é 2. Fica 2 inteiros e falta 2 para chegar até o 8. Eu vou utilizar também um operador de atribuição já direto, que já calcula o resto da divisão e já atribui a variável quantidade. Então, variável QTD, porcentagem igual a 3. Vou dar um print em QTD. Ele retorna aqui o mesmo valor. Então, esses foram os operadores de atribuição que você pode utilizar tranquilamente no seu código Python e isso vai facilitar bastante a sua vida.