WEBVTT Nessa aula, nós vamos falar sobre as estruturas condicionais, nosso famoso IF-ELSE. No Python, nós temos ali ainda o ELIF, que vai complementar essa estrutura. As estruturas condicionais são utilizadas para que o programa tome alguma decisão com base em uma condição. Vão existir momentos em que você não tem apenas uma condição a ser seguida, você vai passar a ter mais de uma condição. Vão existir momentos em que você não tem apenas uma condição a ser seguida, você vai passar a ter mais de uma condição. Então, o sistema vai ter que fazer uma validação entre essas condições para entender qual é a condição que ele tem que seguir. Essa condição, geralmente, vai ter uma expressão que vai retornar verdadeiro ou falso. Se for verdade, ele vai realizar alguma instrução específica. Se for falso, ele vai realizar uma outra instrução. Então, para a gente começar, vamos aprender a sintaxe do comando if no Python, que é bem simples. Nós vamos colocar o if, vou colocar aqui como comentário, só para a gente entender essa sintaxe. if e eu vou ter uma condição, que pode ser uma variável booleana, por exemplo, ou pode ser uma expressão que faz comparações, utilizando os operadores que a gente já viu até aqui. if condição. Quando é que ele vai entrar no meu if? Se essa condição, se a condição for verdadeira. Se essa condição for verdadeira, ele vai executar o que tiver dentro do meu if. E aqui eu vou colocar quatro espaços. Executa esse bloco de comando. Por que eu coloquei quatro espaços bem aqui? Porque existe algo na programação chamado indentação, que é justamente esses espaços que fazem com que o meu código fique mais organizado. Então, dentro dessas estruturas como if, elif, else, comando for, comando i ou funções, todos esses comandos que nós vamos ver mais à frente, dentro dessas estruturas eu preciso dar um espaçamento para que eu possa ver enquanto programador o que faz parte desse comando. Quais são os comandos desse bloco de códigos que fazem parte aqui do meu if, por exemplo. O que faz parte do meu for, do meu while, da minha função. Porém, nas mais variadas linguagens de programação, geralmente essa indentação é apenas para que eu possa fazer uma leitura mais fácil do meu código. E não impacta na execução do meu comando. Já em Python é um pouco diferente, ou completamente diferente. Em Python, essa indentação é obrigatória. Você precisa colocar esses espaços que, por padrão, por convenção do Python, são quatro espaços. Se eu colocar com dois espaços, vai funcionar? Vai. Porém, eu não vou estar seguindo ali o que a maioria dos programadores em Python fazem, que é utilizar esses quatro espaços. Então, esses espaços são obrigatórios em Python. Eu preciso colocar esses espaços para dizer que esse comando, esse bloco de comandos, fazem parte da minha estrutura if. Se eu simplesmente colocar bem aqui no início, ele vai estar fora do if e não vai fazer parte da minha estrutura de comando. Então, por obrigação, se eu tenho uma estrutura e quero colocar algum comando dentro dessa estrutura, eu tenho que colocar a minha identação obrigatoriamente. Nós vamos ver aí ao longo dos exercícios que a gente for fazendo como é que funciona a identação. Então, vamos ver o exemplo com if, como é que a gente utiliza o if no Python. Então vamos criar aqui um algoritmo simples. Para identificar se uma pessoa é maior de idade. Se ela tem mais do que 18 anos. Então eu vou criar aqui uma variável chamada idade. Nós vamos colocar uma idade qualquer de uma pessoa E eu quero verificar se essa pessoa é maior de idade Então eu faço o meu if If E aí a minha condição vai ser se a idade For maior ou igual a 18 Dois pontos Que é como se fosse um então Um, dois, três, quatro espaços que é a minha identação e eu vou dar um print você é maior de idade vamos executar esse código e ele entrou no meu if porque 25 maior do que 18 Retornou verdadeiro Se for verdadeiro ele entra no if Porém se a gente colocar aqui 15 O resultado dessa expressão Vai ser falso Ele não vai executar Vamos dar uma olhadinha aqui na minha indentação Eu falei desses espaços Vou colocar aqui um print Indentação A gente pode ver Eu falei desses espaços. Vou colocar aqui um print indentação. A gente pode ver que ele está no mesmo espaçamento dentro do if. Vamos colocar aqui 19. Executar esse comando. Ele printa você é maior de idade e printa a indentação. Porém, vamos pegar e vamos voltar o print lá para o início. Esse print está dentro do if ou está fora? Vamos olhar aqui. Vou colocar uma idade 15. A linha 5 não vai ser executada. Porém, a linha 6 foi executada. Ele deu um print em indentação executada, ele deu um print em indentação por que ele deu esse print? justamente porque a indentação é obrigatória no Python se eu não dei o espaçamento para dizer que esse comando estava dentro da minha estrutura if eu não dei os espaços então ele não está dentro do if, ele está fora ele está na mesma estrutura if, eu não dei os espaços, então ele não está dentro do if, ele está fora, ele está na mesma estrutura do próprio if. Então, ele não faz parte da minha estrutura interna do if, ele está dentro do meu programa principal. Essa é a grande diferença da indenitação no Python, que ela é obrigatória. Então, você tem que ter muito cuidado ao utilizar esses espaços aí dentro do Python. E aí nós vimos que quando minha expressão retorna true, quando ela é verdadeira, ele executa o que está dentro do meu if. Porém, quando ela é falsa, ele não executa o que está dentro do meu if porém quando ela é falsa ele não executa nada, e se eu precisar enviar uma mensagem para o usuário mandando uma informação diferente quando for falso como é que eu faço usando o if eu vou ter um comando adicional que é o else, que é o se não se a minha expressão do if for falsa eu vou entrar no else eu vou agora ter uma estrutura que ele verifica verdadeiro e falso se for verdadeiro ele executa o que está no if, se não for verdadeiro, se for falso ele executa o que está no else vamos ver aqui como é a sintaxe do comando novamente if condição Vamos ver aqui como é a sintaxe do comando. Novamente, if condição, se a condição for verdadeira, ele executa esse bloco de códigos. Porém. Se não for verdadeira. Ele vai entrar no else. Não esquecer dos dois pontos. Que em Python faz parte. Da minha estrutura os dois pontos. Vou dar o espaçamento. Quatro espaços novamente. Então aqui. Quando é que ele vai entrar no else se a condição do if for falsa. Ele entra aqui no else e executa esse bloco de códigos. Então, bem simples a estrutura do if else aqui no meu Python. E vamos fazer um exemplo, verificando se é maior de idade, se não for maior de idade, vai ser menor de idade. Então, vou colocar aqui uma variável idade recebendo 25, novamente. Se a idade for maior ou igual a 18, dois pontos, eu vou dar um print. Você é maior de idade. Else, se não, dois pontos. Você é menor de idade. Vamos executar. 25 entra no if, é verdadeiro, então você é maior de idade. Se a gente alterar aqui para 13, por exemplo, você é menor de idade. Sempre tomando cuidado com a indentação. Se eu não estiver na indentação, ele vai dar um erro aqui. Indentation error. Então sempre a gente vai se preocupar com a indentação, que é obrigatória no Python.