WEBVTT Continuando aqui nossa aula de IF, ELF e ELSE, existem casos em que você tem mais de duas condições. Nós vimos que o IF e ELSE vai ajudar, ele vai servir quando eu tiver duas condições. Uma for verdadeira ou falsa, aí eu entro dentro do IF ou do ELSE. E se eu tiver mais de duas condições? Como é que eu faço? Por exemplo, eu quero saber se uma pessoa é adulta, se ela é idosa, se ela é adolescente, se ela é criança. Aqui eu já tenho quatro tipos diferentes de condições, não apenas duas. Eu vou ter uma estrutura um pouco maior, faz parte aí o if, elif, else. Então vamos entender como é que eu utilizo essa estrutura um pouquinho maior dentro do Python. Então vamos ver primeiro a nossa sintaxe. Novamente if condição. Se a condição for verdadeira, condição se a condição for verdadeira eu executo esse bloco de comandos agora eu não posso ir direto para o else, faltam aqui os dois pontos porque o else já é o se não, é apenas quando eu tenho duas condições agora eu vou ter mais condições A serem Onde eu vou entender Se essas condições também são verdadeiras Ou não Eu tenho mais de uma condição a fazer a verificação Então eu vou ter aqui um elif Que é como se fosse um else if Se minha primeira condição For verdadeira Eu executo a linha 4. Lembrando da minha indentação. Elif, se não se a minha segunda condição agora. Minha condição 2. Será que minha condição 2 é verdadeira? Se a condição 2. Por verdadeira. Lembrando da minha indentação. Executa. Esse bloco de. Comandos. Eu posso ter mais e mais condições. Vou colocar mais uma. Elif condição 3. E a condição 3 e a condição 3 for verdadeira executa esse bloco de comandos e eu posso colocar quantas condições eu quiser dentro do elif eu vou colocando quais as possibilidades que eu tenho. Até a última. Como é que o programa vai fazer? Ele vai começar no primeiro if, aqui na minha leia 3, vai verificar a condição. É verdade? Ele executa a linha 4. É falsa? Ele vem na linha 5 e faz uma nova verificação. Uma segunda condição. A condição 2 é verdadeira? Se for verdadeira, ele executa esse bloco de comandos e sai da estrutura. Se for falsa, ele vem para a linha 7 e agora vai verificar uma terceira condição. Se a terceira condição for verdadeira, ele executa a linha 8. Se não for verdadeira, ele vai procurar uma nova condição até o momento em que não tiver mais condição e aí eu coloco o else que é a última tentativa se ele passou por todas as verificações e todas foram falsas ele vai entrar no último else, que é o senão e vai executar esse bloco de comandos. Então é bem simples essa estrutura no Python. E agora eu posso fazer programas um pouco mais complexos com várias condições. É o que nós vamos fazer agora. Exemplo com if, elif, else vamos continuar na mesma no mesmo código ali das idades nós vamos só aumentar as possibilidades então vou começar aqui com a minha variável idade, que vai receber uma idade qualquer, 25 e agora eu vou fazer várias verificações então, primeiro Se essa idade for menor do que 18 Ou vamos colocar aqui Se essa idade for menor do que 10 Eu vou dar um print E vou dizer que é criança. Você é uma criança. É LIFE se a idade, ou seja, se não for menor do que 10, automaticamente já é maior do que 10. Então, agora eu preciso fazer uma nova verificação para saber se é um adolescente. Então se a idade for menor do que 18, vou dar os 4 espaços, você é um adolescente. É LIFE. Se não for nenhuma criança Você é um adolescente. Elif. Se não for nenhuma criança e nenhum adolescente, significa que ele tem mais de 18 anos. Maior ou igual a 18. Então, eu vou dar um print. Você é um adulto. Faltou a verificação aqui. Faltou a verificação aqui É LIFE idade menor do que 65 Ou seja, são todas as pessoas maiores do que 18 anos Porém, tem menos do que 65 Que eu vou fazer mais uma validação para saber se é idoso Então, se a idade for menor do que 10, porque eu vou fazer mais uma validação para saber se é idoso então, se a idade for menor do que 10, ele já entra aqui, você é uma criança e sai da estrutura se não for menor do que 10 se for maior do que 10, ele vai fazer uma nova verificação, a idade é menor do que 18? se for, ele imprime na tela, você é um adolescente, se não for menor do que 18, ele imprime na tela você é um adolescente. Se não for menor do que 18, ele vai para uma nova verificação e verifica se é menor do que 65. Se for menor do que 65, ou seja, maior do que 18 e menor do que 65, ele vai imprimir que você é um adulto. Se ele tentou todas essas outras possibilidades e não entrou em nenhuma, isso significa que é maior ou igual a 65. Então eu não preciso fazer a última verificação. Eu preciso colocar apenas um else. E aí eu dou um print. Você é um idoso. E aqui a gente finaliza o nosso programa. Vou dar um executar. 25. Ele tentou. A primeira retornou falso. Foi para a segunda validação. Retornou falso de novo. Foi para a terceira. Opa, 25 é menor do que 65. Você é um adulto. Vamos colocar aqui. 5 anos. Você é uma criança. 78. Você é um idoso. Mais um para finalizar, 16. Você é um adolescente. É dessa maneira que a gente utiliza a estrutura if, elif, else. E para a gente finalizar, vamos dar uma olhada como é que eu utilizo essa mesma estrutura com os operadores lógicos. Então eu vou criar aqui uma variável chamada idade, que vai receber aqui um valor qualquer, colocar o valor número 15, a idade 15. E eu vou colocar agora uma nova variável, que é a temCarteira. E eu vou começar como true. E eu posso fazer o meu if é if else, agora utilizando os operadores lógicos que a gente já aprendeu. If minha idade for maior ou igual a 18, end tem carteira dois pontos, que é a minha estrutura if. Ou seja, aqui eu estou fazendo uma validação se a pessoa é maior ou igual a 18 anos, se ela tem mais ou tem 18 anos e se ela tem carteira de habilitação se as duas opções aqui foram verdadeiras, se as duas expressões foram verdade eu vou dar um print você pode dirigir dirigir. Elif. Vou fazer minha primeira validação. Elif. Idade. Por maior ou igual a 18. End. Note. Tem carteira. Ou seja, caso a pessoa tenha mais de 18 anos, porém ela não tenha carteira Ou seja, caso a pessoa tenha mais de 18 anos Porém ela não tenha carteira Eu vou dar um print Você não pode dirigir Vamos executar Eu estou colocando aqui idade como 15 Então ele não retorna nada Por quê? Porque eu estou fazendo verificações apenas com pessoas maiores do que 18 Vamos colocar aqui 28, por exemplo Então ele retornou que pode dirigir Porque minha variável tem carteira, está como true Vou colocar ela como false Você não pode dirigir porque minha variável tem carteira tá como true vou colocar ela como false e você não pode dirigir então eu posso continuar melhorar esse código aqui colocar mais um elif agora se a idade for menor do que 18 and tem carteira e na verdade não era para ter nem essa opção. Aqui no Brasil não se pode tirar carteira com menos de 18. Vou dar um print. Você não pode dirigir por conta da idade. Vamos colocar aqui 15 anos. E o true, então, em carteira. Você não pode dirigir por conta da idade. E o último else, ele vai verificar idade menor do que 18 e o último else, ele vai verificar idade menor do que 18 e tem carteira, vai ser falso. Note tem carteira. Vou botar aqui, falso. Então, quando ele tem uma idade menor do que 18 e tem carteira, é falso. Ele tenta as três condições. Nenhuma das três retorna verdadeiro, então ele entra no else e ele retorna você não pode dirigir pela idade e por não ter carteira então é dessa maneira que a gente utiliza nossas estruturas de condições if, alif, else