WEBVTT Nessa aula, nós vamos aprender sobre estruturas de repetição, com o laço de repetição FOR. O FOR é uma estrutura de repetição que é utilizado para que a gente possa percorrer algumas estruturas de dados, como listas, strings. Também ele é muito utilizado para que eu possa trabalhar com intervalos numéricos, entre outras coisas. Então, para que a gente possa entender o comando for, vamos primeiro verificar a sua sintaxe, que é bem simples. O comando for, vou colocar aqui um comentário, ele vai ser da seguinte maneira. ele vai ser da seguinte maneira for que significa para eu vou criar uma variável in eu tenho que utilizar esse comando in e vou colocar uma sequência e aqui ele vai executar esse bloco de comandos. Essa é a primeira sintaxe do comando for. Eu vou ter uma outra maneira de utilizar, mas essa é a primeira. Essa primeira sintaxe vai ser utilizada para que eu possa percorrer algumas estruturas. Eu posso percorrer uma string, eu posso percorrer uma lista, posso percorrer uma lista que a gente ainda vai ver mais à frente intervalos numéricos já vai ser uma outra sintaxe então vamos ver a primeira utilização do for com strings como é que ficaria a utilização desse comando eu vou criar aqui o meu for. E vou pegar uma variável qualquer. Vou colocar aqui x. Para facilitar o nosso exemplo. E eu vou colocar o in. Que faz parte do for. For in. For x. In. E vou colocar uma string. Vou colocar aqui python. Para dados. O d maiúsculo. Dois pontos. não esquecer da indentação, porque o comando for é uma estrutura que exige um bloco de comandos e para que esse bloco de comandos esteja dentro do for eu tenho que seguir a minha indentação são quatro espaços, um, dois três, quatro e aí eu vou dar um print em quem que eu vou dar um print? eu vou dar um print no meu x o que que esse x, o que que essa variável ela vai fazer quando eu trabalho com for com strings ela vai percorrer essa string character por character então aqui ele vai começar no p e vai até o meu S. Nesse caso aqui ele vai printar essa string, só que de uma maneira diferente. Ao invés de eu printar a string inteira, ele vai printar letra por letra, carácter por carácter, incluindo os espaços em branco. Então essa é a primeira forma de utilização do meu for quando eu trabalho com strings. Eu posso também utilizar o for com listas, que é uma outra estrutura que nós vamos ver mais à frente. A gente vai colocar aqui só como exemplo de utilização, mas a gente vai se aprofundar ainda nas nossas listas. Eu vou criar uma lista de nomes. Vou colocar aqui Joana, Osvaldo, Murilo e Letícia. E eu quero percorrer cada um desses nomes. Aqui, no caso, eu tenho quatro nomes. Eu quero percorrer de um em um para ir printando na tela. Se eu printar diretamente minha variável nomes, ele vai printar a estrutura inteira da minha lista. Não é isso que eu quero. Eu quero printar nome por nome. De um por um. Separadamente. Então eu faço um for também para percorrer. Vou criar uma variável qualquer chamada i. Em nomes. For i em nomes. O i vai ser a variável que vai percorrer cada elemento da minha lista. E aqui, usando a identação, eu vou dar um print na minha variável i. Vou executar esse comando. E a variável i percorreu cada um dos nomes separadamente. cada um dos nomes separadamente. Eu tenho uma outra estrutura que eu utilizo quando eu vou trabalhar com valores numéricos. Então a gente muitas vezes quer fazer ali uma impressão na tela de uma sequência de números, imprima de 1 até 10, de 2 até 20, imprimir de 2 em 2, de 3 em 3. Então no Python a gente tem o for in range, ele que tem essa função de fazer a impressão de sequências numéricas. Então primeiro a gente vai aprender a sintaxe desse for inRange porque ele tem algumas variações diferentes pra gente começar vou colocar aqui um comentário e eu vou colocar a primeira possibilidade forE, ou melhor, antes de eu colocar a primeira possibilidade eu vou colocar a sintaxe completa dele. ForE inRange. E aqui eu vou ter um valor de início, um valor de fim e um passo. Então, primeiro, o meu ForE inRange, eu tenho que definir qual é o valor numérico que eu vou iniciar. Eu quero iniciar a partir de quê? Do zero, do 1, do 2, do 10, do 100, do negativo, algum número negativo. É o valor de início do meu for. O fim é até que número eu quero ir menos 1. até que número eu quero ir menos 1. Sempre eu vou ter um menos 1. Sempre eu vou ter um menos 1. Então, por exemplo, se eu quero ir de 1 até 10, eu tenho que colocar o meu valor inicial 1 e o meu valor final 11. Porque sempre esse final vai ser ele menos 1. E o passo significa de quanto em quanto eu quero aumentar, eu quero incrementar a minha variável de controle que é esse i então por exemplo, se eu inicio no número 1 e eu quero ir até o 11, que na verdade é o 10 11 menos 1 que é até o 10 eu quero ir de quanto em quanto eu quero aumentar de 1 em 1 eu quero aumentar de 2 em 2, de 3 em 3 para isso que serve esse passo E aí eu vou ter variações desse for e in range Não necessariamente eu tenho que colocar os 3 valores Pode ser que eu coloque apenas um valor Pode ser que eu coloque 2 valores e 3 valores Para cada um vai ter uma forma diferente do meu for funcionar Então a primeira possibilidade que nós vamos ver é quando eu coloco apenas um elemento. For i in range. E eu coloco apenas um valor. Quando eu utilizo apenas um valor, ele vai entender como se eu estivesse utilizando o fim. Automaticamente ele já vai declarar que o início vai começar em zero e o meu passo vai ser 1. Quando eu utilizo apenas um valor. Então, ele já identifica que esse valor é o fim. Então, o início vai ser zero e o passo vai ser 1. Lembrando que esse fim vai ser menos 1. Então nada mais, quando eu utilizo essa estrutura, ele vai simplesmente passar uma quantidade a ser repetida. Por exemplo, vamos colocar aqui na execução do meu código. For i in range 10. O que eu vou fazer quando eu tiver um print do meu i? O que vai acontecer nesse comando? Ele vai iniciar o meu i com 0. Ele vai printar, ou seja, a primeira vez ele vai printar o 0. E ele vai aumentar de 1 em 1. Então ele vai printar o 0, o 1, o 2, o 3, o 4, até o 10 menos 1, que é 9. Então, ele vai imprimir na tela do 0 até o 9. Vamos executar. E está aqui a saída do meu for e in range. Então, quando eu utilizo apenas uma opção de valor, ele vai ir até o fim, começando do zero, de um em um. Qual é a minha segunda possibilidade? É utilizar dois valores. For e in range. Quando eu utilizo dois valores, ele vai pegar o início e o fim. ele vai pegar o início e o fim. Ou seja, ele vai apenas deixar o passo como padrão de 1 em 1. Então, eu posso, por exemplo, vamos fazer aqui um segundo exemplo. Lembrando que esse i eu posso colocar o valor que eu quiser. Eu posso colocar um x, não necessariamente tem que ser o i. Vamos botar um x. For x in range, eu quero agora que ele comece do 2 e execute até o 20. Ou seja, eu vou colocar 21 para que ele imprima do 2 até o 20. Como eu não defini o meu passo, ele vai imprimir de 1 em 1. ele vai imprimir de 1 em 1. E eu vou dar um print no meu x. E eu vou dar um print no meu x. Agora, eu defini o valor inicial e defini o valor final como 21. Então, ele foi de 1 em 1, do 2 até o 20. Então, essa é a segunda maneira de utilizar o meu for, agora com dois valores. E a terceira opção, for i in range é o completo, eu vou usar três valores o primeiro eu vou declarar o início o segundo eu vou declarar o fim e eu vou definir o meu passo e agora eu posso colocar de dois em dois e de três em três eu vamos ver um exemplo Utilizando as três opções For i Vamos colocar uma letra diferente For j in range Eu vou iniciar No 2 Eu vou até O 21 também Só que agora eu quero ir de 2 em 2 Eu não quero ir mais De 1 em 1, agora eu quero ir de 2 em 2 Eu não quero ir mais de 1 em 1 Agora eu quero ir de 2 em 2 E vou dar um print no meu j Então ele inicia em 2 E agora ele vai aumentando de 2 em 2 2, 4, 6, 8, 10 Até chegar No 20 Então é dessa maneira Que eu uso o for in range Bem simples Uma maneira bem simples de utilizar o for para valores numéricos quando eu estou trabalhando com sequências numéricas. E aí eu posso também utilizar para valores negativos, vai funcionar da mesma maneira. Vai funcionar da mesma maneira For e inRange Vou colocar aqui Começando do menos 1 Até o menos 10 E aí o passo tem que ser negativo Porque agora eu vou estar decrementando Vou dar um print no meu i E aí ele vai do menos 1 Até o menos 9 Certo? Então eu posso utilizar também para valores negativos. E por último eu vou ter um for com else. Esse else vai servir apenas para imprimir uma mensagem ao término do meu loop. Então eu vou criar um for e in range de 1 até 10, ou seja ele vai começar no 1 e vai até o 9, vou dar um print no meu i e vou dar um else no meu se não eu vou dar um print em fim da execução do for. Vou imprimir, ele imprime do 1 até o 9 e ele imprime o meu else, fim da execução do for. Isso aqui pode ser interessante em alguns casos, nós vamos ver mais à frente. Então é isso pessoal, é assim que a gente utiliza o comando for dentro do Python.