WEBVTT Nessa aula nós vamos continuar falando sobre laços de repetição, porém agora é um novo laço, que é o laço while. O while é uma estrutura de repetição que faz algumas coisas, como o laço de repetição for, que a gente já viu, porém ele tem uma característica diferente em alguns cenários, porque ele consegue trabalhar com condições. Então, ele vai fazer uma verificação na condição e enquanto essa condição for verdadeira, ele continua repetindo a execução do bloco de códigos. Então, vamos começar com a sintaxe do comando while. Vou criar aqui um comentário. do while. Vou criar aqui um comentário. E o meu comando while ele vai exigir uma condição. Se a condição ou melhor enquanto a condição for verdadeira ele vai executar o bloco de códigos ou comandos e lembrando que eu preciso colocar a indentação também porque o while é uma estrutura que vai ter um bloco de comandos. Então, a sintaxe é bem simples. Enquanto essa condição aqui for verdadeira, ele vai executar cada linha desse meu bloco de códigos em Python. Vamos verificar aqui algumas utilizações desse comando. Lembrando que eu consigo também trabalhar com sequências numéricas, porém de uma forma um pouquinho diferente, porque agora eu preciso passar para o Python o valor inicial, o valor final, até quando ele vai executar esse comando, e eu preciso incrementar. Lá no comando for, eu tinha uma estrutura que eu definia na mesma linha do for. O início do meu contador. Eu definia até onde ele ia, qual era o fim, menos um. E o passo. Aqui no while, eu preciso fazer, só que não vai tudo na mesma linha. Vão em linhas diferentes. Então, como é que funciona? Eu vou criar minha variável i começando em 1. E agora eu vou definir enquanto a minha variável i for menor ou igual a 10 dois pontos vou colocar aqui minha identação que é obrigatória no Python e eu vou dar um print vou colocar aqui contagem e eu vou colocar minha variável i se eu simplesmente executar esse comando o que acontece? eu não estou aumentando minha variável i. Lá no for, eu não precisava aumentar. Ele já tinha um passo que ia automático. Aqui no while, eu não tenho. Então, dentro do meu while, assim que ele imprimir na tela o número, o meu contador aqui, que no caso está começando em 1, eu preciso aumentar. E aí, a gente vai relembrar um pouquinho nossa aula de atribuição, operadores de atribuição com soma. Então, aqui eu vou aumentar de 1 em 1 e mais igual a 1. Agora sim, ele vai começar no número 1, vai aumentando aqui na linha 6 e vai imprimindo na tela os números, no caso de 1 até 10. Vamos executar para ver a saída. Contagem 1, 2 até 10. Quando for 11, quando i valer 11, essa minha condição vai ser falsa. E aí ele não vai executar mais Então é assim que eu utilizo O meu while para fazer Contagens Entre intervalos numéricos A gente tem que ter cuidado Com o loop infinito Ou seja, vou pegar esse mesmo exemplo Aqui para facilitar Copiar e colar Como eu falei para vocês, se eu esquecer essa linha esqueci a linha e eu executar ele vai gerar para mim um loop infinito ele começa a imprimir um para sempre então eu tenho que ter muito cuidado e muita atenção prestar muita atenção com os loops infinitos, se eu não incrementar esse loop vai ficar infinito, vai executar para sempre. O que eu tenho de diferença do while, já que eu estou trabalhando com valores numéricos aqui, mas o que eu tenho de diferença do while com o for? Com o while eu consigo fazer algumas validações que são interessantes, então eu consigo executar enquanto algumas condições são verdadeiras, ele fica executando o for geralmente eu utilizo para percorrer estruturas estruturas de dados, listas, strings então aqui eu tenho uma uma utilização um pouquinho diferente que a gente vai ver agora. Eu consigo, por exemplo, validar uma senha. Vou colocar aqui uma senha. Vou deixar em branco. Vou deixar essa senha aqui em branco. E eu posso colocar aqui, enquanto a minha senha for diferente de Python. Então, os meus dois pontos. Eu vou pedir aqui. Eu vou colocar. Um print. Senha errada. Print novamente. Ou seja, eu vou validar agora strings, que no for eu não tinha essa opção. Meu comando senha vai receber uma senha qualquer e eu vou validando. Quando ele estiver com a senha correta, uma senha qualquer e eu vou validando. Quando ele tiver com a senha correta, eu posso dar um print aqui. Ele vai ter passado pelo IELTS. Vou colocar aqui o acesso foi liberado. Vou colocar aqui senha correta. O acesso foi liberado. O acesso foi liberado. Vou colocar a senha ABC. Vou colocar a senha ABC. Ele dá aqui, senha errada, tente novamente. E vai ficar executando isso para sempre. Porque eu coloquei aqui uma senha ABC. Se eu colocar a senha Python, senha correta, o acesso foi liberado. Nós vimos aqui que ele entrou em um loop infinito quando eu digitei uma senha diferente. Isso não é o ideal. Então vamos melhorar esse nosso código. Eu vou criar uma opção para que o usuário digite esse valor da senha. E aí sim vai ficar mais interessante. Ele não vai gerar esse loop infinito. Eu vou criar a minha variável senha. Vou colocar um input. Digite a senha de acesso ao sistema. O usuário é agora que vai digitar a senha. Enquanto a senha que o usuário digitar for diferente de Python, eu vou novamente dar um input e vou dizer. E esse input eu vou colocar para dentro da variável senha. a variável senha. Senha inválida. Tente novamente. Quando a senha for válida, eu vou dar um print. Senha correta. O acesso foi liberado. Vamos executar para ver se vai funcionar. Então digite a senha de acesso ao sistema. ABC. Senha inválida. Tente novamente. Vou colocar Java. Senha inválida. Tente novamente. Vou colocar agora Python. Senha correta o acesso foi liberado, agora ele não gerou mais o loop infinito, por que? vamos ver aqui para sair essa mensagem por que ele não gerou mais o loop infinito? porque agora quem digita a senha é o próprio usuário, então ele leu a senha uma vez, armazenou e ele vai verificar. Essa senha é Python? Não é? Então ele pede novamente o input e ele fica aguardando o usuário colocar uma nova senha. Enquanto a senha for diferente de Python, ele vai ficar executando essa condição. Porque a condição aqui é falsa. Quando a condição for verdadeira, quando a condição for falsa, significa que a pessoa digitou a palavra correta que é Python, a senha correta e ele vai liberar o acesso ao sistema. E eu consigo fazer validações de números também. Então aqui tem um exemplo onde o usuário tem que digitar um valor entre 1 e 10. Então eu posso pedir um exemplo onde o usuário tem que digitar um valor entre 1 e 10. Eu posso pedir um número para o usuário recebendo o int input. Digite um número entre 1 e 10. Então eu peço para o usuário digitar esse número. Enquanto o número que o usuário digitou. Agora eu tenho que analisar. Se eu quero um número entre 1 e 10. Se o usuário digitar qualquer valor que for menor do que 1. Ou maior do que 10. Eu vou mandar ele digitar novamente. Então enquanto o número que o usuário digitou. For menor do que 10 eu vou mandar ele digitar novamente, então enquanto o número que o usuário digitou for menor do que 1 ou o número for maior do que 10 eu vou copiar essa mensagem aqui e aí eu vou só adicionar número inválido digite um número entre 1 e 10. Quando o usuário digitar o número correto, eu dou um print aqui no número que foi digitado. Vou colocar uma mensagem para ficar melhor. Número válido. O número digitado foi Dois pontos Número Vamos executar para ver se vai funcionar Digite um número entre 1 e 10 Vamos digitar aqui Menos 10 Número inválido Digite novamente Vou colocar 50 Número inválido Digite o número entre 1 e 10, vou colocar o número 5, número válido o número digitado foi 5. Então aqui a gente aprendeu aí as várias utilizações do laço de repetição while.