WEBVTT Nessa aula nós vamos continuar falando sobre o comando while, agora trazendo o while true, com algumas instruções adicionais, como break e o continue. O while true, ele é executado, ele vai ser utilizado, quando a gente quer que o programa continue executando indefinidamente, até que satisfaça alguma condição específica. Então, por exemplo, quando você tem um programa que você pede uma senha para o usuário, rapidamente, até que satisfaça alguma condição específica. Então, por exemplo, quando você tem um programa que você pede uma senha para o usuário e você quer que o programa fique solicitando essa senha até que o usuário mande a senha correta ou algum número, ah, eu preciso de um número específico. Enquanto o usuário digitar um número que não seja aquele número, eu vou ficar repetindo o programa. Então, nesses casos, a gente tem o while true. Ele vai facilitar a execução desses programas. Então, vamos dar uma olhadinha como que é a instrução while true. Bem simples. Eu vou colocar aqui o meu comentário. aqui o meu comentário e eu vou ter o while true dois pontos executa o bloco de códigos, então somente isso ele vai ficar executando porém eu tenho que tomar cuidado porque isso aqui é um loop infinito eu preciso de uma condição de parada. Quando é que eu vou parar? Ou como é que eu consigo parar esse while true? Já que essa condição aqui é uma condição que é verdadeira. É o próprio true. Ou seja, ele vai ficar executando para sempre. Existe uma forma de parada. Que é justamente uma instrução break. Em algum momento do código, eu vou precisar definir qual é a minha condição de saída. Então, if condição, se a condição for verdadeira, eu vou executar esse bloco. Porém, esse bloco aqui vai ter justamente uma condição de parada, que é o meu break. Então, vamos dar uma olhadinha aqui em um caso básico, utilizando a senha que a gente falou. Vou criar uma variável chamada senha, e essa senha vai receber um valor que o usuário vai digitar. Antes de pedir a senha, eu vou colocar aqui meu while true. Senha recebe um input, digite a sua senha. Nesse caso aqui, ele já entra executando o meu while. Então, ele vai ficar repetindo esse comando para o usuário digitar a senha. Ele vai digitar até quando? Até o usuário digitar a senha correta. Então, eu tenho que fazer uma validação para verificar se essa senha que o usuário digitou é a senha correta. Se não for a correta, ele vai continuar executando o meu while true. Então, se a minha senha for igual a Python, ou seja, se o usuário digitou a senha correta, então, eu vou dar aqui um print e vou colocar acesso liberado. E eu tenho que dar o break. O que o comando break faz? Ele sai do meu laço de repetição. Então eu dei um break, ele vai sair desse laço de repetição e ele faz parte. Simplesmente o break funciona assim. Porém, e se a senha não foi correta meu else se a senha aqui digitada não foi python, foi outra senha vamos colocar aqui, 1, 2, 3, 4 eu vou dar um print senha incorreta digite novamente. Vamos executar aqui para ver se vai funcionar. Digite a sua senha, vou colocar ABC, senha incorreta, digite novamente, e ele pede aqui, digite a sua senha. 1, 2, 3, senha incorreta, digite novamente, vou digitar a senha correta, Python, acesso liberado. Então, o while true permite que o programa fique funcionando, executando para sempre, até eu encontrar um break, que é uma condição de parada. Eu vou utilizar aqui o while true para ler números também. E imprimir na tela todos os números até o usuário digitar o número zero. Então, agora, ao invés de eu utilizar uma senha string, eu estou utilizando o número inteiro. Então, eu quero ler números inteiros até o usuário digitar o zero o zero é a minha condição de parada então aqui da mesma forma while true eu vou criar aqui uma variável chamada números que vai receber um int input digite um número inteiro. Novamente, qual é a condição de parada? Se números, que é a variável que vai receber os números digitados pelo usuário, for igual a zero. Se o número digitado pelo usuário for igual a zero eu vou dar um print programa encerrado e se não for lembrando, aqui faltou o principal o break e se não for o zero ele vai continuar digitando eu venho aqui se não for o zero eu vou dar um print o número digitado foi números e ele vai voltar O número digitado foi números. E ele vai voltar e vai continuar executando e pedindo para o usuário digitar novos números. Quando o número for zero, ele vai encerrar. Vamos executar. Digite um número inteiro. Número 10. O número digitado foi 10 e ele pede um novo número. Menos 50. Novamente. 10, o número digitado foi 10 e ele pede um novo número, menos 50, novamente, quando ele digitar, o usuário digitar o 0, o programa é encerrado. Então, é dessa forma que a gente utiliza o while true. Vamos ver mais uma forma, pegando com números. Vamos ver mais uma forma, pegando com números. Então, vamos supor que eu queira escrever de 1 a 10, porém, se chegar no número 3, eu vou dar um break. Então, eu vou criar aqui minha variável i, recebe 0, ou melhor, 1. Enquanto meu i for menor do que 10, eu vou dar um print no meu i, porém eu vou colocar de parada do i igual a 3, eu dei um break, ele sai. Então ele printou na tela o 1, o 2 e o 3, quando chegou no 3 ele validou minha condição, retornou true, então ele deu um break, ele sai do meu while. Então o comando break funciona dessa maneira. E nós temos o comando continue, que ele vai pular de acordo com alguma condição, ele vai pular uma execução de acordo com a condição que eu especificar. Então, nesse exemplo aqui, a gente vai imprimir de 1 a 20, com exceção do número 10. Então, eu quero que ele imprima 1, 2, 3, 4, 5, até o 9. Quando ele identificar que é o 10, ele vai pular, ele não vai printar nada. E ele vai continuar do 11 até o 20. Então, nós vamos iniciar aqui uma variável x contendo o número 1. Enquanto minha variável x for menor do que 21, eu vou printar. Mas antes de printar, eu quero fazer uma verificação, porque quando for 10 eu não quero que imprima nada, então eu vou fazer. Se minha variável x for igual a 10, continue. Nós vimos que o break sai da execução do while, Ele quebra o while e volta para o programa principal. O continue faz o quê? Ele retorna aqui para o while. Porém, ele não vai executar as linhas abaixo. Ele simplesmente retorna para o while. Eu vou dar um print aqui no meu x. x mais igual a 1 então vamos executar ele foi do 1 até o 9 e pausou então vamos identificar aqui onde está o erro primeiro eu quero ir printando o problema aqui é eu estou incrementando lá embaixo. Ou seja, quando o x chegou até 10, ele volta para o meu while. Então, ele vai ficar sempre executando. 10 é menor do que 21? 10 é menor do que 21. Então, aqui ele gerou um loop infinito. Ou seja, eu vou ter que printar aqui em cima. Então, CTRL X e CTRL V. Vou organizar aqui em deitação. Então, ele primeiro tem que printar, depois ele incrementa, e só assim ele vai verificar se o X é igual a 10, porque senão ele vai gerar aqui um erro. Nesse caso aqui, ele está printando o 10. Então, eu vou incrementar primeiro, senão ele vai gerar esse erro. Então, o x começa no zero, ele vai verificar se zero é menor do que 21, e ele vai incrementar esse x. Então, ele primeiro incrementa, aqui que estava dando o erro do loop infinito. Ele faz a validação. x é igual a 10? Se for, continue. Ele vai pular. Se não for igual a 10, eu dou um print no meu x. Posso até botar aqui dentro de um else. Então, se ele encontrar o x igual a 10, ele não vai printar. Ele vai continuar. Se não encontrar o x igual a 10, ele vai printar esse x. Se não encontrar o x igual a 10, ele vai printar esse x. Só organizar, já que eu estou incrementando o primeiro, senão ele vai até o 21. Agora sim. Ele printa do 1 até o 9. Quando ele encontra x igual a 10, ele continua o código ele não executa aqui o meu print ele vem aqui direto para o while eu posso até tirar o else, para vocês verem como realmente ele executa o print mesmo sem o else ele vai do 1 até o 9 ele pula o 10 ou seja, ele não executa a linha 8 ele volta para a minha linha 4 para a validação, e aí continua do 11 até o 20 então é isso pessoal vimos o funcionamento do while true com as instruções break e continue