WEBVTT Nessa aula, nós vamos falar sobre as strings, que são as variáveis do tipo texto. As strings possuem diversos métodos que vão nos ajudar a realizar diversas operações. Nós vamos aprender um pouquinho sobre o funcionamento dessas strings e quais são esses métodos. Em primeiro lugar, uma string em Python pode ser definida de duas maneiras diferentes. Então eu vou criar aqui o nome da variável, vou chamar de nome, eu posso utilizar aspas simples, vou colocar um nome qualquer, e eu posso utilizar o nome 2 com aspas duplas. Vou colocar José. Não existe diferença entre os aspas simples e aspas duplas no Python. Se a gente utilizar aqui o type de nome, ele retorna str, e o type de nome 2 também retorna str. É o mesmo tipo de dados, então não faz diferença. Existem sim alguns detalhes que eu não posso fazer, então vou criar aqui mais uma célula. Se eu iniciar uma variável com aspas simples, eu não posso finalizar com aspas duplas ele vai esperar uma outra aspa simples para poder fazer o fechamento dessa string da mesma forma eu não posso começar com aspas duplas e terminar com aspas simples então esse é o primeiro detalhe outro detalhe que é muito importante é Se você está utilizando dentro do seu código aspas simples Faça isso do início ao fim A mesma coisa com aspas duplas Não é interessante a gente ficar mesclando entre aspas simples e aspas duplas Porque isso não deixa nosso código muito interessante Se começou com aspas simples, preenche tudo com aspas simples. Se começou com aspas duplas, preenche tudo com aspas duplas. Outro detalhe é que às vezes eu quero destacar uma frase dentro de uma variável do tipo string. Então se eu quero destacar, eu posso destacar tanto com aspas simples como com aspas duplas. Como é que eu faço esse destaque? Eu vou criar aqui uma variável do tipo texto. Vou abrir aspas simples. Estou aprendendo Python. Vamos supor que eu queira destacar a palavra Python com aspas. Eu posso normalmente destacar com aspas duplas, desde que essa de início da minha string seja com aspas simples. Vamos dar um print aqui em texto. E ele mostra para mim a palavra Python com as aspas duplas. E se eu tentar com aspas simples? Olha o que acontece. Ele entende que essa primeira aspa simples que eu estou utilizando para tentar destacar a palavra Python é uma aspa de fechamento da minha própria string. Então, ele ficou só como estou aprendendo. E aí, ele dá esse erro. Como é que eu faço para evitar esse erro? Eu posso usar uma barra invertida para ele ignorar essas aspas. Ele vai ignorar, vai simplesmente mostrar. Eu vou executar, ele mostra aspas simples. Mas eu não acho, eu não gosto particularmente muito de usar essa forma. Porque se você tiver vários destaques Você vai usar várias barras Não vai deixar o código Muito interessante Eu prefiro sempre alternar Se eu vou destacar com aspas simples Então eu venho aqui e coloco Minha string com aspas duplas Fica muito mais interessante Essa forma de utilização. Estou aprendendo Python, agora sim. Apaguei sem querer. Agora sim, eu consigo utilizar e fica bem mais legível. Então, eu posso utilizar dessa maneira, aspas dentro de aspas. dentro de aspas. As strings possuem diversos métodos que eu posso utilizar e esses métodos vão me ajudar a resolver diversos tipos de problemas. Então, a gente vai começar a ver alguns desses métodos aqui. Então, o primeiro método que nós vamos ver é o método que verifica o tamanho de uma string, o tamanho de um texto. Eu vou criar uma variável chamada nome, que vai receber Bismarck William, e vou criar uma variável email, que vai ter Bismarck William, arrowilliam.com.br Para que eu possa verificar o tamanho da minha string nome, eu vou dar um print e eu tenho um método, e esse método é o método len, que vem de length, que é tamanho, e eu coloco o nome da minha variável. Eu vou dar um print no len de nome e print no len de e-mail. Então ele retorna para mim que a primeira string tem 15 caracteres e a segunda string tem 27 caracteres. Lembrando que o espaço em branco conta como um caractere também. Nós temos o método in nós já vimos lá dentro de for in a utilização do in e eu consigo utilizar também o in junto com strings e ele é importante porque eu consigo verificar se dentro de uma string existe um determinado caractere e ele vai me retornar verdadeiro ou falso se existe então nós temos aqui a nossa variável e-mail e a gente vai fazer algum teste para verificar se existe algum caractere ou um conjunto de caracteres dentro dessa string eu vou colocar aqui um print e aí a gente faz a verificação Ele vai retornar pra gente verdadeiro ou falso Vamos verificar se existe o b b In E o nome da minha variável E-mail B in e-mail, ou seja, b está Faz parte Da minha string e-mail A gente sabe que tem o b aqui, então parte da minha string e-mail. A gente sabe que tem o b aqui, então ele vai me retornar true. Se eu colocar z, não existe z dentro da minha variável e-mail. E ele vai me retornar false. Se eu colocar piece, uma sequência de caracteres, ele retorna para mim true. Ele encontrou essa sequência de caracteres Ele retorna para mim True, ele encontrou essa sequência de caracteres E se for letras aleatórias PWM Eu tenho B, tenho W e tenho M Só que ele retorna False, porque ele está procurando Um conjunto de caracteres Dessa maneira, em sequência Então ele não encontra bwm dentro de e-mail. Posso colocar .com.br e ele retorna como true. O contrário eu posso verificar se um caractere não existe dentro da minha string. Então eu vou fazer o contrário eu quero verificar se .com.br not in não está dentro de e-mail ele retorna falso por que? eu tenho .com.br dentro da minha string vamos colocar o bWM aqui. BWM não está dentro de e-mail? Verdade. A gente viu que não existe uma sequência de caracteres BWM dentro aqui da minha string e-mail. As strings são uma cadeia de caracteres. O que isso significa? Eu consigo com as strings verificar uma posição específica. Por exemplo, eu tenho aqui uma variável texto que recebe a palavra Python eu consigo verificar uma posição basta eu colocar aqui entre colchetes um índice sendo que a primeira letra o índice começa no 0 não é no número 1, é no 0 que começa o meu índice então cada uma das letras representam um índice se eu printar aqui texto no índice 0 ele vai printar para mim a letra P. Se eu colocar dois, ele vai printar a letra T. Porém, essa cadeia de caracteres não pode ser alterada, porque uma string é imutável. Strings são imutáveis. Como assim? Vamos supor que eu queira pegar... No índice zero, eu vou substituir o p pelo q. Vamos executar. Ele vai dar um error e vai dizer que uma string não suporta alteração ela é imutável, ela não vai permitir que você altere apenas uma letra, eu só consigo substituir uma string por completo então ao invés de utilizar o python eu vou colocar java dessa forma eu consigo modificar mas eu não consigo Então ao invés de utilizar o Python, eu vou colocar Java. Dessa forma eu consigo modificar, mas eu não consigo pegar e modificar uma letra, um carácter dentro da string. Então elas são imutáveis. Nós temos um outro método, que é o método capitalize, que ele vai deixar a primeira letra de uma string em caixa alta. Vamos pegar aqui. Vamos dar um print na minha variável nome, que a gente está utilizando. Fiz mark William. Eu vou alterar essa variável. Agora ela vai receber tudo minúsculo. E eu vou utilizar o capitalize então vou pegar minha variável nome vai receber nome.capitalize e vamos dar um print novamente nessa variável nome então está aqui. Detalhe que ela altera apenas a primeira letra. A primeira letra da string ficou maiúscula. As próximas não ficam. Então o método capitalize serve para deixar a primeira letra maiúscula. Eu consigo deixar todas as letras da string em caixa alta. Então, no caso, é muito interessante utilizar ou para caixa alta ou para caixa baixa quando você está trabalhando com senhas. Às vezes você quer... Antigamente era assim, hoje em dia existe diferenciação de letras maiúsculas ou minúsculas. Mas existiam casos em que com senhas você poderia escrever de qualquer jeito a senha que o sistema aceitava. E aí era porque utilizava caixa alta ou caixa baixa. Então, vamos criar aqui uma variável chamada fruta. Essa variável vai receber laranja. E eu quero deixar essa minha variável. Vou dar um print aqui. Em fruta. Eu quero deixar ela toda maiúscula. Então variável fruta vai receber. Fruta.upper. É o método upper que deixa todas as letras em caixa alta. E eu vou dar novamente um print em fruta. Vamos executar. E primeiro fruta estava todo em letra minúscula, caixa baixa. Agora está tudo em letra maiúscula. E eu consigo fazer o contrário. Vamos pegar morango. Não importa se eu tiver letras minúsculas, por exemplo, no meio da frase. Ele vai deixar tudo em caixa abaixo. Vou pegar aqui, dar um print na variável fruta. Vou pegar fruta recebendo fruta.lower e vou dar um print novamente em fruta. Então aqui é a string original, embaixo a string toda em caixa baixa. a string toda encaixa baixa. Na próxima aula nós vamos continuar vendo mais métodos de string.