WEBVTT Continuando com nossos métodos de string, nós temos um método para contar quantas vezes um carácter ou uma sequência de caracteres aparece dentro de umacom.br e vamos utilizar o método count. No método count você tem que colocar entre aspas qual é o caractere ou a sequência de caracteres que você deseja verificar e contar. Eu vou colocar o arroba. No e-mail nós temos apenas um arroba vou colocar a letra M a letra M aparece 4 vezes M e o A aparece 2 vezes bem aqui no nome e também em e-mail então dessa forma a gente consegue utilizar e contar quantas vezes um caractere aparece em uma string. Nós temos um método chamado find, ele vai mostrar qual a posição de um caractere dentro de uma string. Então vamos criar aqui Utilizar a mesma variável de e-mail E eu vou colocar printemail.find E aqui eu tenho que enviar também uma string Por exemplo, .com Eu quero verificar qual a posição que aparece o ponto com dentro da minha string. Ele vai retornar a posição número 20. Então, ele começa 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20. Comecei contando do 1, mas é do 0. A string começa em 0. Então, ele mostra o primeiro carácter da minha sequência, que é o ponto. O ponto se encontra na posição 20. É dessa maneira que funciona o método find. Nós temos também um método para verificar se uma string começa com um carácter ou uma sequência de caracteres específicos. Então eu vou pegar a mesma variável e-mail.startsWith, que significa inicia com. E eu consigo colocar e verificar se essa minha string ela começa com uma sequência x vou colocar bis vamos dar um print aqui então ele retorna true essa minha string e-mail ela começa com bis vou colocar will Vou colocar will Ele retorna false Então não começa com Will Posso colocar um caractere ou a sequência De caracteres que inicia A minha string e ele vai fazer Essa verificação Eu também tenho um método Que verifica se uma string Termina com um caractere Ou uma sequência de caracteres específicos. Na opção de cima, a gente verificou se inicia. Agora, a gente vai verificar se termina. email. .endsWith Eu quero verificar se finaliza com .br. Ele retorna true. Vou colocar .com e ele retorna false. .com.br retorna true. Então esses métodos são muito interessantes quando a gente está trabalhando na parte de dados, trabalhando com várias strings, a gente consegue fazer vários filtros. várias strings, a gente consegue fazer vários filtros. Nós conseguimos também utilizar um método para verificar se uma string possui valor numérico ou não. Como assim uma string com valor numérico? Se uma string é formada por números. Então, eu consigo verificar dentro de uma string se possui apenas números ou se tem outros caracteres Um exemplo é o cpf, o cpf é um número muito grande Que em geral na programação a gente utiliza ele como string e não como inteiro Então eu vou colocar aqui um cpf qualquer Aqui existem apenas valores numéricos Um CPF qualquer. Aqui. Existem apenas valores numéricos. Por mais que o type. Vamos verificar aqui o type. De CPF. Seja string. Mas a gente tem um método. Que a gente verifica se o conteúdo. É totalmente numérico. Vou dar um print. CPF.is.is numeric ele retornou true porque é tudo feito por números se eu colocar uma letra ele já vai dar erro, ele já vai dar falso ele vai retornar falso porque não existe apenas números eu já tenho uma letra ou qualquer outro tipo de carácter, ele já me retorna falso. Eu consigo verificar também se o conteúdo é apenas de letras, né? Seria no caso o oposto desse aqui de cima. Então eu vou utilizar uma variável, chamar aqui de texto e vai receber abcdef e eu vou dar um print em texto. e aí eu vou chamar minha função isAlpha. essa função isAlpha. Essa função isAlpha que verifica se possui apenas letras dentro da nossa string. Nesse caso aqui retornou como true, vou colocar o número 1 e ele retorna como false. Nós temos também um método para verificar se o conteúdo da string é uma combinação de letras e números Ou seja, se não possui algum carácter especial Então vamos criar aqui uma variável chamada animal E vai receber cachorro E eu vou chamar um print E vou colocar Animal.isAlNum Ela retornou true Ou seja, é uma combinação de letras ou números Lembrando que é o O Vamos colocar números aqui. Cachorro, 1, 2, 3. Continua retornando true, porém, se eu tiver algum caractere especial, como asterisco, ele já retorna falso. Ou seja, essa string não é composta apenas por letras e números. Ela tem também caracteres especiais. Eu tenho outro método que é muito interessante, que é um método que remove espaços em branco indesejados. Então nós vamos criar uma variável animal novamente. Eu vou colocar um, dois, três, quatro, cinco, seis espaços. Vou colocar o nome cachorro e vou colocar mais espaços Vou colocar o nome Cachorro E vou colocar mais espaços aqui 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 Vamos dar um print Na variável animal Vamos executar Então aqui ele Apresentou para mim A variável cachorro, porém Ele tem esses espaços que são indesejados. Então, a gente vai encontrar. Quando eu estiver trabalhando com a parte de dados. Vai encontrar diversos strings. Que vão vir com esse problema de espaços. No início, no fim. Como é que eu faço para remover esses espaços? Eu vou criar. Eu vou pegar dentro da mesma variável. Animal vai receber animal ponto. Eu tenho um método que é o método strip. Esse método vai remover os espaços no início e no fim da minha string. Eu vou dar aqui um print. Novamente em animal. dar aqui um print novamente em animal e agora ele já apresentou a variável string aqui cachorro sem os espaços. Vamos ver a diferença dos tamanhos. PrintLane de animal. Então tinham 24 caracteres contando os espaços. E agora tem apenas 8 que são os caracteres da palavra cachorro. Um outro método muito interessante é o método para substituir um caractere por outro. Para quem utiliza editores de texto. Muitas vezes a gente digita uma palavra. E depois decide mudar. Só que você já tem dentro do seu texto ali. 100, 200, 500 palavras iguais. E você quer modificar toda aquela palavra. Ou uma letra. Ou uma sequência de caracteres. Para que ele faça tudo de uma vez só. Então é muito simples. Vamos criar uma variável chamada transporte. Vou colocar helicóptero. Vou dar um print em transporte. E agora eu quero substituir a letra H pela letra G. Então qual método eu utilizo para fazer isso? Vou pegar minha variável transporte. E ela vai receber o conteúdo dela mesmo. Ponto replace. No replace primeiro eu coloco qual é o caractere que eu quero alterar. Lembrando que Python é case sensitive. Diferencia letras maiúsculas de minúsculas. Então eu quero modificar o H maiúsculo, vírgula. No segundo parâmetro eu vou colocar qual é o novo carácter, ou seja, por qual que eu vou alterar. Eu vou alterar o H pelo G. E vou dar um print em transporte. Então eu tinha a palavra helicóptero e agora eu mudei para helicóptero. E por último aqui nós temos um método que recorta uma string com determinado delimitador. Então vamos ver como é que funciona esse método. Eu vou pegar uma variável chamada nomeCompleto e vou colocar João da Silva Santos de Albuquerque. Santos Albuquerque Então imagina que eu quero separar cada um desses nomes João da Silva Santos Albuquerque Eu consigo utilizando um método chamado split Então vou dar aqui um nome, um print no nome completo. E vou fazer o seguinte, minha variável nome completo agora, ela vai receber nome underline completo ponto split. E eu vou dar um print novamente em nome completo Então aqui ele pegou João da Silva Santos Albuquerque Quando eu não utilizei aqui nenhum delimitador Automaticamente ele entende que o delimitador é o espaço. Então ele vai procurar onde tiver um espaço, ele vai separar os elementos. Imagine que tivesse dessa seguinte maneira, vírgula, João da Silva Santos Albuquerque, separado por vírgula. Então aqui no meu split eu posso colocar qual é o delimitador Então eu vou colocar Uma vírgula bem aqui E ele faz a mesma coisa Certo? Então o método split vai servir quando eu tenho Uma string De acordo com o delimitador em comum Que eu quero separar Dá pra fazer com data Ou você vai ter uma barra, ou você vai ter um hífen e você consegue dividir uma string de data em dia, mês e ano.