WEBVTT Nessa aula nós vamos ver como percorrer e como fatiar as strings. Primeiro, para a gente começar, vamos ver como é que a gente percorre uma string com o for. Então vamos criar uma string chamada texto, python para dados. Para que eu possa percorrer essa string Caracter por caractere A gente pode utilizar Aquela estrutura já vista Do laço de repetição for For Uma variável que eu vou chamar de i Em Texto Então meu for ele vai percorrer A minha string de texto Com uma variável i Essa variável i, essa variável i ela vai receber cada carácter do meu da minha string texto então basta eu dar um print no meu i que aí ele vai percorrer carácter por carácter incluindo os espaços em branco e ele imprime para mim Python para dados. Vou limpar aqui a saída. Eu consigo também percorrer uma string utilizando o while. Tem um pouquinho mais de código, mas é possível também da mesma forma eu percorrer. Vou utilizar a mesma variável texto. Vou copiar e colar aqui. E eu vou utilizar o while. Qual é o detalhe do while? É que eu preciso criar uma variável que percorra índice por índice. Lembrando que o primeiro índice da primeira letra é o zero. Então eu vou criar, vou dar um print aqui em texto, Python para dados, e eu vou criar uma variável i de índice que vai iniciar com zero. Enquanto o meu índice for menor ou igual vou botar menor e o meu len de texto então que o tamanho lembrando que a função len ela retorna o tamanho do texto no for eu não preciso me preocupar porque ele vai do início ao fim aqui da minha string. Já no while eu tenho que definir qual é o início e qual é o fim. Nesse caso aqui eu posso usar essa função len que retorna o tamanho. E aí eu vou dar um print. Eu não posso printar o i. Vamos ver o que acontece se eu printar o i. E eu preciso também incrementar o meu contador de 1 em 1 para que ele percorra carácter por carácter. Ele vai imprimir a sequência de caracteres do 0 até o 16. Nesse caso aqui, eu tenho que printar minha variável texto no índice texto no índice 0, texto no índice 1 texto no índice 2 aí sim ele vai imprimir, imprimiu primeiro o Python para dados e ele vai imprimindo carácter por carácter até o último, então é dessa maneira que eu consigo percorrer as strings com as minhas estruturas de repetição. Eu tenho uma outra forma de percorrer as strings, que é pelo fatiamento. O que é o fatiamento de strings? É uma forma de eu buscar substrings dentro da minha string principal. Então, é algo bem interessante do Python. Vamos criar aqui a mesma variável. Variável texto Python para dados. E como é que funciona o fatiamento? Deixa eu colocar um comentário. O fatiamento funciona assim. Eu vou chamar a minha variável. Vou colocar o nome da minha variável. E dentro dos colchetes eu vou terar a minha variável, vou colocar o nome da minha variável, texto, e dentro dos colchetes eu vou ter a estrutura, parecida lá com o range que a gente viu no for. Eu vou definir qual é o carácter que eu quero iniciar o meu fatiamento. Eu vou fazer esse fatiamento até qual carácter, lembrando que o fim é sempre menos 1. E eu quero ir de quantos em quantos caracteres? Nesse caso, é o meu passo. Então, eu defino qual é o carácter de início, lembrando que da esquerda para a direita o primeiro carácter é o 0, e da direita para a esquerda o primeiro carácter é o menos 1, é no negativo. Eu defino até qual carácter eu tenho que ir. Então eu vou contando. 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, por exemplo. Lembrando que ele não vai até o 10, ele sempre vai até o número menos 1. Se eu colocar 10 aqui no meu fim ele só vai até o nono carácter e o passo eu defino de quantos em quantos, eu quero ir do P para o Y é de 1 em 1 ou é de 2 em 2 pulando o carácter de 3 em 3 de 5 em 5 eu posso definir o passo que eu quiser se for negativo, se eu começar do menos 1 o passo também tem que ser negativo para que ele possa ir da direita para a esquerda. Então vamos ver alguns exemplos de fatiamento de string. Vamos dar um print primeiro em texto. No índice zero ele vai printar a primeira letra. Vamos dar um print em texto, menos um, ele vai printar a última letra, que é o S. Vamos dar um print agora em texto. Agora sim eu vou definir qual é o carácter inicial e qual é o carácter final. Então vamos supor que eu quero começar do 0, 1, do 2, que é o T. Eu vou começar aqui no meu 2. E eu vou até 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10. Até o A. Então eu vou colocar 10. No caso ele vai parar no R. E eu quero colocar de 1 em 1. Eu quero que ele vá do 2 ao 10 de 1 em 1. Então, ele vai imprimir o T, o H, o A, o N, o P, o A e o R. Ele não imprime o A porque sempre é o 10 menos 1. Eu posso simplesmente colocar um print no meu texto. Não colocar nada, ou seja, ele vai do início ao fim de um por um. Ele imprime a string toda, Python para dados. Eu posso também colocar para ele ir do início ao fim ao contrário, então eu coloco só o passo, o "-1", e aí ele imprime ao contrário a minha string. Olha que interessante, simplesmente fazendo dessa forma. E eu posso definir, por exemplo, vou começar do menos 1 e eu quero ir até o menos 6 negativamente. Então, ele vai imprimir apenas a palavra dados. Então, é muito interessante. Vocês podem fazer os testes de vocês, mas não tem nenhum segredo. E é um recurso muito interessante que a gente encontra no Python, que com certeza vai ajudar muito a gente a trabalhar com as strings.