WEBVTT Nessa aula nós vamos ver sobre formatação de strings, a famosa f-string. As f-strings são uma maneira de inserir variáveis e expressões diretamente dentro da string com uso de chaves, diferentemente da forma com que a gente estava fazendo até agora, utilizando vírgula para separar. Então não fica muito legível da forma como a gente tava fazendo tem uma nova forma que a gente vai ver a partir de agora para isso vamos criar aqui uma variável para a gente ver como é que a gente tava fazendo até agora para poder fazer prints de valores junto com variáveis Então vamos criar aqui uma variável chamada nome e vai receber um input do usuário, digite o seu nome e uma variável chamada idade que vai receber um print nisso tudo, a gente coloca um texto. O seu nome é... E a gente separa por vírgula para poder colocar a nossa variável. Coloca uma nova vírgula, abre novas aspas. E a sua idade é mais uma vírgula e a gente coloca a idade, vamos executar Bismarck e aqui ele aparece para mim seu nome é Bismarck e a sua idade é até agora a gente estava utilizando dessa maneira, agora nós vamos ver uma nova forma de formatar as strings vou permanecer com esse código vou receber o nome e vou receber a idade e agora dentro do meu print eu vou utilizar um f que é o f de format de format string agora eu consigo dentro da string ou seja, dentro dessas aspas simples utilizar variáveis, utilizar os textos então eu utilizo textos, variáveis, eu posso fazer cálculos utilizar funções de string tudo aqui dentro dessas aspas graça ao fstring vamos digitar o seu nome é agora para que eu possa colocar o conteúdo da minha variável eu preciso usar chaves, e aqui eu posso colocar simplesmente o nome da minha variável o seu nome é nome e a sua idade é novamente usa as chaves idade o Bismarck 32 o seu nome é Bismarck e a sua idade é 32. Então dessa forma fica muito mais legível, muito mais simples de eu utilizar o código, ao invés de eu ficar separando por vírgula e abrindo e fechando aspas, dessa forma aqui, tudo dentro de uma aspas simples eu consigo utilizar. Outra utilização interessante são os números float, os números de ponto flutuante. Muitas vezes a gente quer utilizar apenas algumas casas decimais. Nós temos números grandes do tipo float e a gente quer que apareça apenas duas casas decimais. Então, como é que eu faço isso? Bem simples. Vamos utilizar uma variável chamada preço, que vai receber o valor 49. Vamos colocar várias casas decimais. 9, 5, 8, 2, 3. Imagine que eu quero formatar esse preço e quero mostrar apenas as duas primeiras casas decimais, não quero mostrar o restante então vou dar o meu print, vou colocar o F vou abrir minhas aspas o preço do produto é vou abrir minhas chaves pra poder colocar a minha variável, minha variável preço, vamos executar para ver como está ficando. Então ele aparece o preço, mas ainda eu não arredondei. Então bem simples, depois da variável preço, eu vou colocar dois pontos, ponto 2F. colocar dois pontos ponto dois F isso significa que eu quero que apareça com duas casas após o meu ponto do tipo flutuante eu vou executar e aqui ele arredondou o valor o preço do produto é 49 e 96 então ele utilizou apenaspenas duas casas decimais Arredondando Outra opção Que eu tenho, outro recurso É formatar números inteiros Preenchendo com zeros à esquerda Então vamos criar Uma variável chamada Número que recebe 7 E vamos dar o print usando o fstring. O número é 2 pontos. Abre e fecha as chaves. E eu vou colocar minha variável número. Vou colocar que eu quero preencher com 0. E vou dizer que eu quero com 3 casas. Então serão 3 números, sendo que a esquerda, meu número é 7 e a esquerda eu vou preencher com 0. Então é para aparecer 007. O número é 007. Vamos colocar aqui 7 casas. Então ele aparece 6 zeros. E mais um 7. Então dessa forma eu consigo formatar. Eu consigo também. Alinhar textos. A esquerda, a direita. Centralizado. Então vou escrever. Vou criar uma variável texto. Com conteúdo Python. Uma string chamada Python. E vamos dar. Algun alguns prints utilizando meu fstring. Vou copiar aqui três vezes. Primeiro eu quero fazer alinhado à esquerda, então eu vou criar aqui minhas chaves, minha variável texto, dois pontos menor que 10. Isso vai fazer com que o texto seja alinhado à esquerda. Vamos criar aqui umas chaves. criar aqui umas chaves, meu texto dois pontosflexo 10 vai alinhar ao centro. Vamos executar esse comando. Nessa primeira, Python alinhado à esquerda, aqui alinhado à direita e a terceira opção alinhado ao centro. Nós conseguimos também inserir os separadores de milhar. Criar uma variável valor recebendo 1, 2, 3, 4, 5, 6 e 7 e vamos dar o print usando o fstring. Valor formatado. Vamos colocar valor, dois pontos e a gente coloca uma vírgula. E assim ele formata as casas separando por vírgula. Não é algo muito comum dessa forma aqui no Brasil. Mas ele formata os valores dessa maneira. A gente consegue também exibir porcentagens. Aqui é um recurso muito interessante. Vamos criar uma variável taxa que vai receber 0.085, que é a mesma coisa que 8,5%. Só que eu quero que apareça dentro do meu print como 8,5% e não 0.085. A gente vai dar um print, usando o F, vamos colocar aqui, taxa de crescimento, por exemplo, e vamos abrir e fechar as chaves, minha variável taxa, 2.2%, a gente tinha a opção .2f para casas decimais. Aqui a gente utiliza 0.2% para que ele apresente esse valor em porcentagem. Executando, ele traz para mim taxa de crescimento 8,5%. A gente consegue também representar números em diferentes tipos de base, como a base binária, hexadecimal, octal. A gente consegue também representar números em diferentes tipos de base, como a base binária, hexadecimal, octal. Então, vamos criar uma variável chamada número, recebendo o valor 255. E vamos dar um print nas seguintes opções. Vou criar três prints. No primeiro, a gente vai apresentar na base binária. No segundo, a gente vai apresentar na base octal. E, por último, na base hexadecimal. Primeiro aqui, na base binária, então bem simples, nós vamos utilizar as chaves, minha variável número, dois pontos B de binário. B de binário. Na base octal, número, dois pontos, e o O de octal. E o hexadecimal, número, dois pontos, e aí você pode pensar que é o H de hexadecimal, mas não, que é uma pegadinha. É o X que vai representar o hexadecimal. Vamos dar o print. Então nós temos que binário são vários uns, octal, o número 255, é representado pelo 377, e hexadecimal é ff. E aí vocês podem encontrar esses tipos de bases diferentes dentro da documentação do Python. Um recurso muito importante é utilizar cálculos e funções diretamente dentro das chaves. Então o que a gente aprendeu utilizando os operadores aritméticos, a gente consegue fazer aqui dentro diretamente do print de format string. Então vamos ver aqui um exemplo. Minha variável a recebendo 5, minha variável b recebendo 3 e a gente vai dar o nosso print f. Vamos colocar entre os números. E aí eu vou colocar entre chaves. A mais entre chaves o B é igual... Dentro das chaves eu consigo executar uma soma. A mais B. Vou executar a soma entre os números. 5 mais 3 é igual a 8. A gente consegue também usar os métodos de string que nós vimos, são diversos métodos. Então vamos criar uma variável nome recebendo Python, e eu quero transformar dentro do próprio format string dentro do meu printf quero transformar tudo em caixa alto, então vou colocar aqui nome em maiúsculo dois pontos aí abre chaves, eu vou colocar minha variável ponto upper, que é a minha função, Então eu consigo chamar uma função diretamente dentro aqui das chaves. Vamos executar e ele mostra tudo em caixa alta. Então como exemplo, vamos fazer aqui apresentar o faturamento de uma empresa. Eu vou colocar nome da empresa. Vamos chamar de datacorp e vou criar uma variável chamada faturamento que vai receber o faturamento da empresa vamos colocar 8934.58 e aí eu quero formatar a saída. Então vamos dar um printf. A empresa. Nome da empresa. Faturou. E aí vamos colocar aqui. O faturamento. aí vamos colocar aqui o faturamento os dois pontos vamos utilizar a vírgula para que ele separe os números por vírgula e vamos usar o ponto 2f para que ele apresente esse faturamento com apenas duas casas decimais e E vamos complementar aqui a string com neste mês. Nome da empresa, onde é que está o erro aqui? Name, nome da empresa is not defined, não está definido pronto estou usando aqui dois pontos e é atribuição é o igual a empresa DataCorp faturou esse valor, então ele já formatou com as vírgulas este mês e utilizou apenas duas casas decimais. A gente pode mudar aqui para uma casa decimal e ele altera os 58 para 6. Então, é dessa maneira que a gente utiliza a formatação de strings, nossa famosa f-string.