WEBVTT Fala, Dev! Beleza? Que tal colocar em prática aquilo que você aprendeu durante o módulo? Elaboramos um pack de exercícios para fundamentos de Python. Se você quiser executar este notebook de exercícios dentro do próprio Colab, basta você efetuar o download dele aqui, nesse símbolo de download, abrir. um Google Colab e fazer o upload de notebook. Assim você consegue ter dentro do Colab esse pack de exercícios. O legal daqui é que você consegue executar diretamente dentro do Colab, você pode observar ali, analisar a questão e executar o seu código logo abaixo para cada questão. Vale lembrar também que o próprio VS Code, Cursor, eles conseguem executar notebooks, se você tiver habilitado isso com extensão e tudo mais, e tiver também um ambiente Python instalado. Então, pessoal, tanto o link dos exercícios quanto do gabarito estão disponíveis na descrição desta aula. Então, vamos lá. Bons estudos e boa prática.