WEBVTT A partir dos conhecimentos que a gente obteve dos bancos de dados relacionais e não relacionais da aula passada, nós vamos agora entrar nos conceitos de tipos de armazenamento local que nós temos dentro do ambiente Android, certo? Existem diferentes tipos de armazenamento de dados dentro do nosso contexto de desenvolvimento e é sempre bom nós estarmos por dentro de todas as características de cada um deles para tomarmos as melhores decisões na hora de escolher qual tipo de armazenamento nós vamos alocar para cada contexto local que nós vamos trabalhar dentro dos nossos projetos, certo? São quatro contextos que a gente vai estar falando aqui de tipos de armazenamento e o primeiro deles, dentro do Android, de forma oficial, nós temos o SQLite como sendo o tipo de banco de dados relacional oficial para você utilizar, certo? E quando utilizar esse tipo de armazenamento? É quando você vai ter estruturas de dados que são relativamente complexas e com grande número de inserções, certo? Então caso você envolva a sua estrutura de dados dentro de uma classe com diversas propriedades que caracterizam uma única inserção, o ideal é você criar um banco de dados relacional para poder estar vinculando cada um dos seus objetos criados, que você deseja posteriormente buscar para fazer um recarregamento de estado da sua aplicação. Além disso, você ainda vai ganhar a capacidade de vincular diferentes classes entre si, diferentes objetos. E visto esses conceitos, alguns exemplos de uso dentro de aplicativos Android para bancos de dados relacionais, nós podemos ter o gerenciamento de contatos de usuários, do qual a gente pode ter uma ou mais classes que vão caracterizar um contato e todo e qualquer tipo de histórico que envolva dados complexos, como por exemplo transações, pedidos, qualquer outro tipo de dado dessa forma, pode também estar incluso no contexto de tabelas. No final das contas, as classes que a gente constrói a partir das propriedades vão se converter em uma tabela com suas respectivas colunas representando a estrutura de dados. Além disso, a gente tem também a possibilidade de estar se controlando, por exemplo, um estoque com diversos produtos de diferentes categorias dentro de um contexto também de banco de dados relacional. E para a gente construir esse formato de banco de dados, o Android entrega oficialmente a biblioteca Room, que já abstrai todas as queries referentes à criação e gerenciamento de bancos de dados SQLite de uma forma muito mais intuitiva para você conseguir trabalhar. Além disso, você consegue também operar o gerenciamento de um banco de dados SQLite com a biblioteca SQLite porém ela é muito menos intuitiva que o RUM você precisa fazer tudo na mão para conseguir o resultado esperado desde a criação de queries até a configuração de acessos e de fechamentos de bancos de dados então é muito recomendado que você já comece pelo RUM porque lá vai estar tudo abstraído de forma estável e pronta para você usar. Agora nós vamos falar de outro tipo de armazenamento de dados que é muito utilizado em aplicativos Android, que são as preferências do usuário. Bem, as preferências de usuário, elas seguem um formato de banco de dados não relacional, como a gente também viu na aula passada. E todos os dados de preferências vão ser salvos no formato chave-valor. Para cada valor inserido, vai existir uma chave de acesso para aquela inserção no futuro. E todos esses formatos de chave-valor, esses dados que são formatados dessa forma, vão estar dispostos em arquivos XML, todos criados e gerenciados através de bibliotecas. E a ideia de quando se utilizar preferências de usuários é quando você precisa armazenar dados que são simples que vão caracterizar pequenas decisões ali do seu usuário que geram uma experiência personalizada dentro do seu app e também, além disso dados que vão também ser importantes de serem utilizados no momento de se executar fluxos da sua aplicação certo? Todos vinculados ao usuário que está ali logado e que está utilizando o seu app. Então, como exemplos de uso ali de preferências de usuários, nós temos várias, porém essas aqui são algumas delas. Habilitar tema escuro através de uma propriedade que seja booleano é um exemplo perfeito de quando se utilizar as preferências do usuário. Certo? Um dado simples, com uma chave específica, que seria o de habilitar tema escuro, e com um valor que é booleano, que é também um dado caracterizado como dado simples. Strings, ints e booleans, bem como doubles, floats, enfim. Dados simples são todos muito bem vistos pela estrutura de dados de preferência de usuário. Uma outra opção seria a primeira vez abrindo o aplicativo, caso você queira mostrar, por exemplo, um tutorial com uma sequência de telas ou algo específico daquele momento. Você pode também começar uma chave de primeira vez abrindo o app com um boleano igual a True e depois que ele viu ali a sequência de telas ou passou pela experiência que você gostaria da primeira vez abrindo o app com boleano igual a true e depois que ele viu ali a sequência de telas ou passou pela experiência que você gostaria da primeira vez no app você transforma o valor daquela chave para falso e aquele fluxo nunca mais será visto além disso a gente tem escolha do idioma estar ou não logado, enfim várias outras opções também para você estar alocando nessas preferências e para você estar gerenciando esses arquivos XML que vão armazenar chaves e valores, para você nós temos Shared Preference, Encrypted Shared Preference e Data Store sendo entregues dentro também do escopo de bibliotecas Jetpack. Certo? Todas essas bibliotecas elas automaticamente vão fazer a criação das estruturas de dados, o gerenciamento e o controle de todas as ações que você queira, tanto de escrita quanto também de leitura e deletes necessários. Certo? Caso você precise de dados encriptados você pode estar utilizando o Encrypted Shared Preference. E o DataStory vem como uma segunda opção depois do Shared Preference, que já entrega tudo de uma forma mais moderna. Então você consegue, por exemplo, estar utilizando flows para poder inserir e obter dados dessa estrutura de banco NoSQL. Certo? Tudo isso a gente vai ver nas aulas posteriores, a forma como utilizar cada uma dessas bibliotecas. Então não se preocupe, a ideia aqui é você entender o conceito de cada um desses tipos de armazenamento e quando utilizá-los principalmente. Agora nós vamos para um outro tipo também muito utilizado de armazenamento, que são os de arquivos. Arquivos grandes, por exemplo, arquivos de texto, imagens, vídeos, etc. Bom, para começar nós temos o tipo Internal Storage, que é o armazenamento interno de arquivos privados do seu aplicativo. Então dentro do seu app você pode ter vários fluxos que vão gerar arquivos, não importa o tipo, que vão ser privados do seu app. Nenhum outro app ou forma de compartilhamento poderá existir para aqueles arquivos específicos. E como exemplos de uso nós temos dados sensíveis, contendo por exemplo informações que não poderão ser compartilhadas de forma geral por outros aplicativos, dados, inclusive, que podem ter vínculos, por exemplo, com características do seu usuário logado. Nós temos também cache de imagens ou de ações que podem estar acontecendo durante os eventos de abertura do app, eventos de execução de fluxos, de preenchimento de formulários. Tokens de autenticaçãoicação você também pode estar utilizando o contexto de internal storage para armazenar todo esse conteúdo de string dentro desse arquivo visto que essa string é uma string muito grande e ela extrapola os limites, por exemplo, de preferências do usuário com relação a tamanho e estrutura de dados simples e também logs para depois um possível diagnóstico de debug então tudo que o usuário fez durante um evento de abertura até o fechamento do app você pode estar logando e depois fazendo um envio, por exemplo, desse arquivo para um banco de dados, enfim para ser analisado posteriormente todas essas são boas opções de escolha para o formato internal storage. E os métodos de acesso para esse formato vão ser métodos exclusivos da classe context, que precisam do contexto da aplicação para poder ser feito o acesso, tanto aos arquivos quanto também à escrita. E a gente tem os métodos específicos de getFilesDir ou getCacheDir para poder obter o diretório desses arquivos, que podem ser no formato de cache ou de arquivos persistentes, da sua aplicação, através também da classe Context. Agora nós vamos falar dos External Storage, que também vão ser arquivos considerados grandes e que podem ser compartilhados, como por exemplo fotos, documentos, vídeos, entre outros e que tem como principal característica serem acessíveis fora da sua aplicação. Outros apps podem ter também acesso a esses arquivos e o seu dispositivo por completo também poderá gerar uma forma de acesso para todos esses arquivos gerados. E aí como exemplos de uso nós temos salvar fotos editadas ou tiradas pela câmera dentro do seu app. Então caso você tenha um aplicativo que execute uma edição de imagens ou que dê a capacidade para o usuário tirar fotos em algum momento específico, caso você queira expor todo esse conteúdo, você consegue através do External Storage. Além disso, você pode também estar em um contexto de exportar relatórios em PDF, então o seu app pode gerar o conteúdo de um relatório que você gostaria de salvar como PDF dentro do dispositivo do usuário e, por exemplo, também salvar e compartilhar um vídeo que foi gravado em algum fluxo de funcionalidade da sua aplicação, certo? Para poder gerenciar os nossos external storage, nós temos API MediaStore, que vai te permitir controlar diferentes tipos de arquivos, como por exemplo de imagem, áudio e vídeo. Certo, arquivos especificamente de mídia. Nós temos também uma outra classe chamada Document Provider, que vai te prover todo o contexto de acesso de escrita e de gerenciamento de documentos no geral. Nós temos também intentes a serem utilizadas para poder gerar, por exemplo, abertura de documentos. Então existem ações específicas do qual a gente consegue estar passando para as intentes, para se disparar ações referentes a esses documentos, e também o acesso a arquivos de mídias. E também os métodos getExternalFilesDir ou GetExternalCacheDir vai nos permitir acessar os diretórios, seja de cache ou seja de arquivos, de forma externa dentro da aplicação a partir da classe context. Ok? E é isso. Esses são os quatro tipos de armazenamentos locais principais que nós temos dentro do Android. Na sequência nós vamos ver mais detalhes sobre cada um deles para poder deixar claro a forma como você vai utilizar cada um na sua aplicação.