WEBVTT E depois de termos aprendido sobre os tipos de armazenamento local de dados dentro do Android, agora nós vamos colocar em prática como elaborarmos uma boa solução de armazenamento local para um aplicativo como esse do exemplo. Certo? Esse é um aplicativo completo, feito aqui na Rocketseat, do projeto Ignite Gym. Certo? Esse aplicativo, ele consiste de um app do qual a gente vai ter Uma tela de login, certo? Para você acessar a sua conta E esse app, ele é um app de treinos de academia Então, caso você não tenha uma conta Você vai precisar se cadastrar Certo? Ao se cadastrar, criar sua conta Você vai conseguir fazer o acesso e concluir o login Ao concluir o login Você vai ir direto aqui para a tela inicial. Na tela inicial a gente vê um cabeçalho mostrando o nome do usuário, a foto desse usuário também, o botão de sair e aqui a gente vê o escopo principal de funcionalidades, que seria a escolha a partir de uma categoria, um grupo de exercícios específicos para você realizar seu treino. Certo? Ao clicar em um dos exercícios, a gente vai para a tela de detalhes. Em detalhes a gente vê mais informações sobre o treino, então a gente percebe aqui uma imagem, a quantidade de séries e repetições daquele treino, o nome dele e o grupo muscular. E além disso, existe a opção de histórico de exercícios quais exercícios você concluiu então existe um botão de marcar como realizado que você consegue estar concluindo de acordo com os dias e horários ali da sua semana e depois tem a opção também de você ver o seu perfil completo certo? com as informações ali da sua imagem de foto de perfil nome completo o e-mail. E caso você queira alterar sua senha, você também consegue estar fazendo por aqui, certo? Agora a gente vai elaborar uma boa abordagem para realizarmos um armazenamento local de informações aqui dentro, certo? Tudo que a gente precisa armazenar localmente precisa ser antes de executado pensado qual abordagem vai mais fazer sentido então vamos começar lá com a tela de login na tela de login a gente vê que um e-mail e senha sendo necessário para depois fazer o acesso suponhamos que após enviar o e-mail ea senha para a validação deário, haja um token envolvido. Esse token, ao ser recebido, caso ele tenha vínculo com o formato JWT, pode acontecer de dentro do JWT existir informações sobre o usuário que a gente gostaria de esconder. que a gente gostaria de esconder. Então a gente pode tratar o token em si, além de disponibilizar o acesso a possivelmente a API vinculada a esse app, como um dado sensível. E por isso, vale muito uma camada de segurança sendo aplicada no dado. Então, como a gente está falando de segurança, um dado sensível, uma boa abordagem para se armazenar esse dado, que de fato vai ser um dado simples, vai ser uma string que a gente quer armazenar, poderia ser o uso do Encrypted Shared Preference, que é uma biblioteca vinculada às preferências de usuário dentro do Android, que já vem com a camada de criptografia abstraída para você não ter esse trabalho. Beleza, então aqui a gente vê que o EncryptedSharedPreference poderia ser uma boa escolha de biblioteca para se fazer o armazenamento desse dado e caso haja um tempo de expiração vinculado, nós poderíamos converter esses dois campos, token e tempo de expiração, em um JSON string e armazenar essa string JSON dentro do nosso Encrypted Shared Preference. Certo? Que no final das contas vai ser um arquivo XML todo criptografado. Então sempre que a gente quiser obter o token ou verificar se ele foi expirado, a gente consegue acessando esse banco de dados com essa camada de criptografia já vinculada. Certo? O seu esforço será mínimo de se buscar o dado e se armazenar o dado nesse formato. Além disso, uma outra possível opção para armazenarmos esse token seria o internal storage, que cria um arquivo interno do seu aplicativo, porém, como a gente está falando de dado sensível, você precisaria criar toda a camada de criptografia dessa informação antes de subir no arquivo, que poderia ser inclusive um arquivo temporário, visto esse tempo de expiração que a gente está falando. Então a gente teria essas duas opções, porém essa segunda opção com o internal storage seria uma opção um pouco mais complexa. pouco mais complexa. Beleza, agora avançando, já para a tela inicial, nós vemos aqui o nome do usuário aparecendo e esse nome de usuário, feito após o login, também pode ser uma informação armazenada no banco de dados, vinculado às preferências de usuário. Dessa forma, como a gente está falando de preferência de usuário, não necessariamente a gente precisa usar o shared preference. A gente pode optar também pelo preference data store. Criar um formato de chave valor username, com o valor ali obtido, no caso desse exemplo seria Rodrigo Gonçalves. E se você tiver um contexto vinculado a esse nome de usuário, ser um possível dado sensível com base na LGPD ou algo do tipo, e você queira também mascarar esse dado Você pode estar utilizando o Encrypted Shared Preference Ok? Sem nenhum problema A base de armazenamento do dado será a mesma Que seria o formato chave-valor das preferências de usuário Agora continuando aqui nessa tela Nós temos aqui embaixo o contexto de categorias e de exercícios. Aqui a gente já começa a tratar dados que serão relacionados. Então, todo exercício terá um vínculo com uma categoria. Então, só através dessa explicação a gente já percebe que o formato ideal para ambos os tipos de dados seria um banco de dados relacional, no caso, utilizando o SQLite. Então, para tratarmos um banco de dados SQLite, a gente tem a biblioteca Room, sendo entregue pelo pacote HPEC, como já dito na aula passada, e a gente poderia criar duas tabelas. Uma tabela de categoria, certo? E nessa tabela, a gente poderia ter os campos ID, como primary key, ou seja, a chave primária identificadora dos itens, que no caso seria um valor único para cada um dos valores contidos na tabela, um campo de ícone, visto que na próxima tela a gente percebe que cada categoria tem um ícone vinculado e também um nome, certo? Para referenciar aquela categoria específica. Além disso, a gente poderia criar dentro de um único banco de dados uma outra tabela chamada exercício e na entidade exercício a gente poderia ter a chave primária id, como chave identificadora única, o id da categ ter a chave primária ID, como chave identificadora única, o ID da categoria, como chave estrangeira, para a gente vincular um exercício a uma categoria, uma imagem base 64, para caracterizar essa imagem que a gente está vendo aqui, de cada um dos exercícios, a quantidade de séries e repetições, um valor inteiro e também o nome daquele exercício, certo? Duas tabelas para entrarem no nosso banco de dados. Agora, continuando, nós temos na tela de detalhes a opção de marcar como realizado. Então, após marcar um exercício como realizado, a gente passa a ter esse exercício marcado no histórico. Qual exercício foi realizado, em qual data e em qual horário. Então, esse histórico pode se transformar em uma outra tabela do nosso banco de dados. Então, dessa forma, nós teríamos três tabelas. Uma de categoria, uma de exercício e outra de histórico de exercícios. Certo? Aqui a gente vê três campos. Um campo de id, como primary key, a data e hora de execução do exercício, certo? Que poderia ser no formato de string. E o id do exercício, que seria uma chave estrangeira, que aponta para qual exercício foi executado. Dessa forma, a gente cria uma relação entre as três tabelas dentro do nosso banco de dados. Agora, na última tela, a gente tem mais informações sobre o perfil do usuário. Além do nome do usuário, nós temos também uma imagem que vai representar a foto de perfil e também o e-mail sendo vinculado, com a possibilidade de uma alteração de senha. Então, nesse contexto, vão existir outros dados que a gente vai precisar armazenar localmente, como, por exemplo, a foto do usuário e o seu e-mail, para depois a gente conseguir carregar aqui nessa tela. Então, nesse contexto, uma abordagem que a gente pode trazer para o armazenamento da foto É armazenar o diretório para acesso daquela foto Então dessa forma a gente não precisa armazenar a imagem completa E para isso a gente pode utilizar de novo as preferências do usuário Visto que esse dado é um dado extremamente simples Que se enquadra ali no formato chave valor Certo? Então a gente poderia ter como chave avatar-image-dir e a string apontando para onde está aquela imagem no diretório, no dispositivo do usuário. Como a gente está falando de preferências, a gente pode usar tanto a biblioteca shared-preference como, de novo, o preference-datastore. Dando ênfase que preference-dat Data Store é uma biblioteca mais moderna, com a possibilidade de se trabalhar com flows e com alguns outros benefícios que a gente vai ver nas próximas aulas. Além disso, a gente tem também o contexto de e-mail, que precisa ser armazenado. E, bem como o nome do usuário, a gente pode vincular essas informações no Encrypted Shared Preference. Certo visto que esse dado pode ser considerado sensível, por exemplo, seguindo a LGPD Por serem dados que caracterizam uma pessoa física Certo? Através desses dados você consegue chegar em outras informações daquela pessoa em específico Então não existe uma forma certa ou errada Vai muito também do escopo do contexto que você vai estar trabalhando Mas essas são algumas das opções que a gente pode estar trazendo para o nosso app Uma outra forma também de a gente estar armazenando todas essas informações do usuário Seria utilizando o chamado Proto Data Store O Proto Data Store também vem da biblioteca data store mas a gente consegue estar armazenando estruturas de dados no formato de objetos objetos completos então ao invés de a gente tratar cada informação do perfil de forma separada como o diretório da imagem o e-mail e o nome como a gente gente viu aqui atrás, a gente poderia estar utilizando o ProtoDataStore para armazenar o objeto de perfil. Certo? Dessa forma, nós teríamos, então, um objeto de perfil do usuário para a gente conseguir controlar. E lembrando que se esses campos precisassem de, por exemplo, uma camada de criptografia, haveria, então, um aumento da complexidade do uso do ProtoDataStore se comparado, por exemplo, ao EncryptedShieldPreference E como bônus, caso você também queira realizar um armazenamento, por exemplo da imagem completa ao invés apenas do diretório da imagem também seria possível convertendo então o diretório da imagem para uma string no formato imagem base64, muito utilizado também no armazenamento local de imagens, em bancos de dados chave-valor ou em bancos de dados também relacionais. Certo? É um outro formato de se armazenar imagens e garantir a persistência desse formato de dados específico. Certo? Então nesse contexto poderia haver um fluxo de tirar a foto. E ao tirar a foto, a gente poderia estar utilizando o External Storage, salvar na galeria do dispositivo essa imagem e mantê-la disponível para compartilhamento ou acesso por outros aplicativos, converter esse conteúdo da imagem em uma string no formato encriptado de base64 e esse formato ser armazenado localmente e vinculado ao perfil do usuário. Certo? Seria uma outra opção também, mas completa, do qual é possível carregar a imagem apenas a partir dessa string dentro do app, sem necessidade então de estar apontando para um diretório, como a gente viu anteriormente. Uma outra boa abordagem também ao se tratar de imagens, certo? Então essas são opções de a gente estar construindo todo o armazenamento Certo? Então essas são opções de a gente estar construindo todo o armazenamento local desse nosso aplicativo. Ok? E a ideia aqui dessa aula é você pegar todos esses pontos a serem levados em consideração na hora de tomar as suas decisões sobre o armazenamento local a ser vinculado nos seus apps. Bora continuar que nas próximas aulas nós já vamos iniciar um projeto do zero, do qual nós vamos construir exatamente esse formato de elaboração de persistência de dados.