WEBVTT E para a gente colocar em prática tudo o que a gente aprendeu de teoria nas aulas passadas e também aprender todos os códigos que a gente precisa executar para poder rodar cada um dos tipos de armazenamentos locais que nós vimos, a gente vai construir um projeto do zero contemplando não só todas essas abordagens de armazenamento local, mas também diversos dos fundamentos Android que nós vimos no módulo passado. E esse projeto desse módulo passado. E esse projeto desse módulo que nós vamos construir é o projeto Planner. Esse projeto vai ser um aplicativo que vai consistir de um contexto de ferramenta de organização de tarefas. E aqui nós vemos as telas desse aplicativo. Para começar a gente vai ter uma telinha de splash, que vai ser a splash padrão do Android, a gente vai subir a imagem do ícone do aplicativo e já vai ser gerado para nós essa tela de splash automática. A ideia é que a gente não envolva muitos contextos referentes a UI, abranger por completo todo o design system, porque o foco é o armazenamento local. Então a gente vai construir uma casca bem completa, mas sem se atentar a tantos detalhes para a gente não sobrecarregar o conteúdo aqui desse aplicativo. Certo? Então a gente vai começar com essa splash nativa. E após a splash a gente vai analisar se é a primeira vez que o usuário está abrindo o aplicativo ou não. Se for a primeira vez, a gente vai direcionar ele para uma tela de cadastro de usuário. primeira vez a gente vai direcionar ele para uma tela de cadastro de usuário. Nessa tela de cadastro, ele vai inserir as informações de imagem do usuário, nome, e-mail e telefone. E ao clicar em salvar usuário, a gente vai armazenar localmente essas informações e mandar ele para a próxima tela, que seria a tela inicial. A tela de home vai conter, como a gente pode ver aqui, a logo do app, um olá com o nome que ele acabou de inserir para aquele usuário, a imagem também que ele adicionou e ele já vai ter a possibilidade de criar as suas atividades, certo? As atividades elas vão ser caracterizadas pelo nome, data e horário. E ao clicar em salvar, elas vão direto para o nosso histórico de atividades. Inicialmente com o status de não concluído, que seria esse círculo tracejado. E a qualquer momento o usuário pode ir lá e fazer o check daquela atividade. Passando então para esse ícone de check. E caso o usuário clique no card referente atividade, o usuário vai ser redirecionado para um bottom sheet de alteração de atividade. Ele vai poder alterar cada um dos três campos, nome, data e horário, e além disso Vai ser possível também excluir aquela atividade Certo? Um update ou um delete vai poder ser feito Certo? E ao clicar em salvar Caso haja uma alteração Nós vamos atualizar essa inserção No banco de dados Certo? É basicamente isso É um aplicativo que vai Consistir então de algumas telas Que vão precisar ser Navegadas entre si Então a gente vai trazer para o basicamente isso, é um aplicativo que vai consistir então de algumas telas que vão precisar ser navegadas entre si, então a gente vai trazer para o projeto o Jetpack Navigation, vamos fazer o uso também do Recycler View para poder mostrar toda essa listagem de atividades, o uso da busca por imagens na galeria, certo? Para evitar a necessidade do uso da câmera, nós vamos habilitar apenas o acesso na galeria. Certo? Para evitar a necessidade do uso da câmera. Nós vamos habilitar apenas o acesso à galeria para poder carregar as imagens. E nós vamos fazer toda a parte de tematização também. Uma tematização que vai estar disponível para você deve já baixar direto. Todos os arquivos. Arquivos referentes a imagens, ícones, fontes, cores. Enfim, tudo vai estar pronto para a gente ganhar tempo na hora de implementar tudo o que a gente precisa nesse aplicativo, certo? E fora isso, a gente ainda vai relembrar outros fundamentos Android que a gente viu no módulo passado. A construção de aplicativos single activity com diversos fragments. O uso do view binding para poder obter todos os elementos visuais dos arquivos XML dentro das classes de activity fragments e dialogues. Nós vamos construir um dialogue para poder gerar o bottom sheet. Já vamos adiantar o padrão MVVM de arquitetura Android, muito utilizado em projetos escaláveis e fazer todo um trabalho de observabilidade utilizando a biblioteca Flow certo? então bora lá codar, porque esse aplicativo está repleto de coisas novas para você aprender