WEBVTT Agora a gente vai para o próximo. O nosso próximo fragment é a nossa tela de home. Então vamos lá. Então a seção daqui, a visão do projeto. Aqui em UI eu vou em New. Fragment. Fragment Blank. Vou mudar aqui de Blank para Home. Clicar em Finish. Vou limpar todo esse código, da mesma forma que a gente fez com o nosso outro fragment, vou limpar aqui com pain e object, vou criar a variável private var underline binding, do tipo fragment home binding interrogação, inicialmente nulo e a gente vai ter um private val binding com o get igual a underline binding exclamação, exclamação beleza, em onCreateView nós vamos fazer um inflate do nosso binding então vou remover todo esse código underline binding é igual a fragmentHomeBinding.inflate passando os 3 parâmetros inflater container e false e o retorno será de binding.root beleza onViewCreated a gente vai fazer o esquema do with binding abrir e fechar chaves e adicionar um to do lógica da tela de ROM beleza, aqui embaixo no onDestroyView a gente vai limpar o nosso underline bind passando para ele o valor de nulo sempre que a nossa tela for destruída certo? sempre que o evento de ciclo de vida de destrulo de vida de destruição de view for executado agora nós vamos para o xml dessa tela fragment home vou colocar aqui na visão de split vou minimizar a visão de projeto fechar aqui os outros arquivos, remover esse text view e começar com a nossa tela de home. A nossa tela de home vai ter um escopo também de constraint layout. Vou adicionar aqui uma margem de 16 dp. Então, dimen md. E essa tela vai poder crescer muito Certo? Sendo possivelmente scrollável Por isso Nós vamos já começar convertendo Esse constraint layout Para um nested scroll view Certo? E aqui dentro a gente passa a ter um escopo De constraint layout Com widget match parent E height match parent também Beleza? Agora sim, aqui dentro do nosso constraint layout Nós vamos criar os nossos elementos E quanto maior o escopo de conteúdos que a gente tiver O nosso scroll passa a crescer. Lembrando que esse scroll vai ter um vínculo com as nossas atividades. Então vamos lá. O primeiro elemento que a gente vai ter aqui dentro vai ser um ImageView de WidgetWrapContent e RateWrapContent também a nossa logo, então vou passar aqui como id o iv logo e o src o source da nossa imageview será o arroba drawable image logo, beleza agora linkando aqui as constraints nós vamos ter no topo na lateral esquerda e nós vamos linkar também na lateral direita. E para a gente jogar o nosso elemento visual para a esquerda, eu vou usar uma tag chamada horizontal bias, layout constraint horizontal bias, igual a 0. Caso a gente quiser jogar para a direita, é só a gente mudar Para 1, no caso a gente vai querer o 0 Para jogar para a esquerda Beleza Agora a gente vai adicionar também O contentDescription Passando o ArrobaString ImagemLogo Beleza, continuando A gente vai criar agora um Material CardView Certo? E a gente vai usar o Material CardView Porque agora a gente vai precisar de uma borda E pra gente conseguir esse efeito O CardView normal Não vai nos entregar Então por isso a gente vai usar esse outro componente O Width dele será 64dp O He widget dele será 64 dp. O rate também será 64 dp. Nós vamos ter aqui um margin-top de dimen md. Um card-corner-radius de 32 dp, certo? Para gerar o efeito circular. O stroke color será zinc 700 e o stroke widget será 2 dp. será 2dp. Beleza, agora linkando as constraints ele vai ficar logo abaixo do planner, certo? Da logo do nosso app. Então o topo será no bottom de vlogo e vamos linkar aqui o start beleza aqui dentro do material card view nós vamos fechar esse escopo de tags e vamos adicionar um image view certo? esse image view será o edit match parent hate match parent e o src dele, inicial será o drawable image this person does not exist. Então, uma imagem de uma pessoa que não existe. Certo? Então, dando zoom aqui, a gente vê que a gente já está com o comportamento esperado dos elementos. Vou adicionar um content description. Igual a imagem foto do usuário, fechar aqui o contexto de image view e adicionar um id, sendo iv user foto. Beleza. Continuando, agora a gente vai ter um text view que vai representar o Olá e o nome do usuário. Então, esse TextView vai ter um widget de 0dp e um rate de wrapContent. O texto desse TextView será o Olá, usuário Certo? E agora a gente vai fazer o link aqui dele Ele vai começar no fim do nosso CardView Certo? Start to End O topo será linkado no topo desse CardView E o bottom será linkado no bottom do CardView Dessa forma ele vai ficar bem centralizado Exatamente no bottom do CardView dessa forma ele vai ficar bem centralizado exatamente no meio do CardView a gente vai aplicar um text size um pouco maior um text size de 16sp, lembrando que a unidade de textos de tamanhos de textos é sp e não dp e o margin start De tamanhos de textos ESP e não DP. E o margem Start. Será igual a 24 DP. Certo? A gente vai deixar um pouquinho a mais do que o 16. Inclusive a gente vai adicionar o 24 DP. Lá no nosso arquivo dimens. Então eu vou acessar ele aqui. Com a ajuda do CTRL B. Então cliquei aqui em cima. Na palavra dimens. Vou vir para cá. E vou adessar ele aqui com a ajuda do CTRL B. Então, cliquei aqui em cima na palavra dimen. Vou vir para cá. E vou adicionar um dimen com name igual a LG. Que será igual a 24dp. Certo? Dessa forma a gente consegue usar um arroba dimen LG. um arroba de imen lg ah, antes eu vou adicionar o id aqui de tv username certo? aqui ao invés de material card view eu vou fazer uma alteração então eu vou clicar aqui no valor do id shift f6 pra poder mudar esse nome e será MCV User Photo Material Card View User Photo vou dar Enter para gerar o VFactor agora todas as inserções que a gente tinha anteriormente já passaram a receber esse novo valor agora eu vou criar um Linear Layout para poder contemplar cada uma das informações de adição de atividade. Então inclusive para isso, ao invés de criar do zero, eu vou aproveitar o linear layout da nossa outra tela. Então eu vou excluir esse linear layout, vou acessar aqui o nosso outro arquivo xml, fragment user registration vou pegar todo esse linear layout certo até a linha 89 dá um control c vir aqui em fragment home fechar aqui os arquivos e executar um control v certo vai ficar tudo bagunçado aqui do lado Mas já já a gente já vai consertar Então pra começar Eu vou remover essa constraint de bottom E essa constraint de top E vou linkar A parte superior Com a parte de baixo aqui do nosso Card View Beleza. Aqui o bottom do nosso texto, ele será junto com o bottom de MCUsePhoto. Então eu vou dar um Ctrl C aqui no ID e colocar no lugar do parent. Então eu vou remover todo esse parent e colocá-lo aqui. Beleza, agora está tudo certo vou remover esse card view que a gente não vai usar, certo? referente a adição da foto vou remover esse horizontal bias igual a zero e vou começar a fazer as alterações necessárias de cada um dos campos a gente não vai ter um campo de nome a gente vai ter como primeiro campo until new planner A gente não vai ter um campo de nome. A gente vai ter como primeiro campo. Until new planner activity name. Certo? Esse é o campo de nome da atividade. E o hint que a gente vai ter aqui não vai ser nome. Será qual a atividade. Beleza? vai ser nome, será qual a atividade, beleza? e além dessas informações de configuração, nós vamos ter também um ícone inicial então através da propriedade start icon drawable nós vamos inserir o ícone ic tag certo? aqui no design, a gente vai ver essa sobreposição Mas na hora que a gente rodar no nosso aplicativo No emulador ou no dispositivo físico Isso não vai ficar sobreposto Certo? É algo especificamente aqui Do contexto de design de preview aqui do XML Certo? Então a gente vai seguir desse jeito Não vamos precisar fazer nenhuma alteração Beleza? E a margem vertical? Não vai ser MD, a gente vai manter SM Pra todos Beleza, agora o próximo não será til e-mail Será til new Planner activity Date Certo? vai ser a data aqui a mesma coisa então eu vou dar um ctrl c aqui nesse nome e colar no lugar do e-mail aqui na linha 88 o hint não será e-mail, será escolha a data e o tipo não será text e-mail address na verdade a gente não vai ter um input type aqui Porque a gente só vai gerar um evento de clique E disparar uma outra janela para a seleção da data Certo? Então a gente vai deixar dessa forma Aqui em cima não será text-person-name-input-type Para qual atividade? Será text cap sentence Então dessa forma a primeira letra será maiúscula E as demais vão seguir como minúsculas Beleza, aqui a gente vai ter um ícone também No text input layout Será um start icon drawable E ser Calendar Beleza E aqui ao invés de ser Margem Vertical Nós vamos manter Margem Bottom Certo? Para a gente ter Uma separação um pouco menor Do que a gente tinha antes Aqui também a gente vai ter Ao invés de Margem Vertical Margem Bottom Beleza Aqui também a gente vai ter, ao invés de margem vertical, margem bottom. Beleza. Agora para o nosso último TextInputLayout, não será phone, será new PlannerActivityTime. Então, ctrl- C aqui nesse nome. Colar aqui no lugar de Phone. Ctrl C, Ctrl V. Ao invés de margem vertical. Nós vamos ter margem bottom. Com valor de SM. Lá do. Do arroba dimming. O hint não será telefone. Será. Escolha o horário. E o ícone aqui em cima, start icon drawable, será IC clock. Beleza. Fechamos aqui o nosso linear layout. Agora eu vou criar um ID aqui para esse linear layout, que a gente vai precisar pegar aqui embaixo será o id de valor ll linear layout new planner activity certo? agora aqui embaixo do linear layout nós vamos ter um material button de widget match parent e rate wrap content que estará alocado logo abaixo do linear layout ele vai ter um margin-top igual a jimmymd o text será salvar atividade salvar atividade, textcolor será lime950, certo? Vou fazer aqui também as constraints de start e de end, será igual a btn save new planner activity. Beleza. Agora, logo aqui embaixo, ainda dentro do scope de constraint layout, nós vamos ter um textview, parent wrap content para o id de height, respectivamente com id igual a tv planner activities title e o valor será atividades, certo? Será Atividades Certo? O estilo desse TextView Será um estilo de title Certo? E ele vai estar linkado aqui No bottom Do botão de salvar atividade Beleza, vou linkar aqui também o start. E o end. Com parent. Beleza. E logo abaixo a gente vai ter. Um RecyclerView. Certo. Esse RecyclerView. Ele vai receber o widget. Match parent. Rate. Wrap content. Ele vai ter um margin toptop igual a dimen md, e aqui a gente vai adicionar um item count de 8 itens, e daqui a pouco a gente vai adicionar uma preview de itens para esse elemento específico, certo? Depois a gente criar o xml que vai representar os itens de atividades. Então, eu vou fechar aqui a tag do RecyclerView. Vou adicionar um ID para ele, que será rvplanneractivities. planner activities vou fazer aqui o link dele com a parte de baixo do nosso textview de título de atividades então top to bottom beleza e o bottom aqui do recyclerview estará linkado com o bottom do parent. Certo? O mesmo vale para start e end to end. Beleza, dessa forma a gente conclui quase que por completo o XML da nossa fragment home. Agora, na sequência, a gente vai construir o XML do item de cada atividade e assim que estiver concluído, a gente volta aqui no RecyclerView para poder fazer o vínculo de views através da propriedade ListItems. Aqui antes da gente seguir, eu só esqueci de duas coisas. Aqui a gente vai ter a remoção desse input type, certo? Aqui do TextInput, EditText, o NewPlan new planner activity time beleza? e aqui em cima eu acabei esquecendo de alterar o id desse text input edit text, que no caso será new planner activity name certo? agora sim, a gente está com o nosso XML todo completo de Fragment Home. Bora lá da continuidade nos nossos próximos layouts.