WEBVTT Agora nós vamos construir uma outra tela, que vai ser uma tela de loading, certo? Essa tela de loading vai ser muito simples. Ela vai ter apenas uma barra de progresso infinita, circular, que vai representar um momento de decisão se o app vai redirecionar o usuário ou para a tela de registro de usuário ou para a tela de home, certo? É o momento de se analisar uma variável interna local. Para saber se é a primeira vez que o usuário está usando o app ou não. Então vamos lá. Aqui em UI eu vou criar um novo fragment. Fragment blank. Que se chamará initial loading fragment. Ok. Vou remover todos os códigos que vem aqui pra mim vou fazer o esquema do binding então private var underline binding do tipo fragment initial loading binding possivelmente nulo recebendo nulo logo abaixo a gente tem o private val binding com o get sendo igual a underline binding nunca sendo nulo. Aqui embaixo a gente faz o inflate do binding, underline binding igual a fragment initial loading binding ponto inflate, passando o inflater, container e false. passando inflater, container e false. E aqui embaixo, o que a gente tem é binding.root sendo retornado. Ok. Ok. OnView created com o if binding, escopo de chaves, e um to do, aqui para a gente fazer no futuro, a lógica da tela de loading inicial. Ir para cadastro do usuário ou home. E aqui no final a gente vai ter a sobrescrita de AllInstroyView, fazendo a limpeza Do binding, passando o valor nulo Certo? Beleza Agora a gente vai Para o arquivo XML de Fragment Initial Loading Aqui a gente vai remover o TextView Certo? E nós vamos adicionar um progress bar wrapcontent wrapcontent com indeterminate tint sendo igual a lime 300 certo e agora basta a gente converter frame layout em constraint layout e linká-lo no centro da tela. Bottom to bottom, end to end, start to start e top to top. Beleza, essa é a nossa tela. Uma tela extremamente simples, que já vai iniciar com o progress bar rodando e que vai se manter dessa forma até a gente fazer uma navegação para a tela-alvo. Ok. Para concluirmos, agora nós vamos construir o layout do nosso bottom sheet. O bottom sheet de atualização de uma atividade. Então agora eu vou vir aqui em UI criar um novo fragment fragment blank, só que esse fragment vai ser um pouco diferente. Ele se chamará update planner activity. Dialog fragment. Vou dar aqui o ok. Remover todos esses códigos adicionar o binding então private var underline binding do tipo fragment update plan activity dialog binding possivelmente nulo, primeiro valor igual a nulo, private val binding, com get sobrescrito, igual a underline binding, exclamação, exclamação. Exclamação, exclamação. No onCreateView, inflando aqui o binding, nós temos fragment update planner activity dialog binding.inflate passando inflate container false. No return, binding.root onViewCreatedWithBinding nosso todo de lógica de De atividades. No on. Destroy. View. Underline. Binding. Igual. Ano. Beleza. Aqui a única diferença que a gente vai ter. Que ao invés de haver uma extensão de fragment. Nós vamos estender de bottom. Sheet. Dialog. Fragment. Certo? Alt. Enter. Extensão de fragment, nós vamos estender de bottom sheet dialog fragment, certo? Alt e Enter para a gente importar essa dependência. E está pronto. Agora esse fragment vai se comportar como um bottom sheet dialog. Certo? E agora a gente vai no XML para construir todo o seu layout. Então vamos mudar aqui para a visão de split. Diminuir aqui um pouquinho essa tela. Fechar aqui a nossa classe. Beleza. Vamos ver aqui o TextView. E construir o nosso bottom sheet. Eu vou aproveitar os componentes de layout que a gente tem na tela de cadastro de usuário. Então, eu vou pegar esse TextView, certo? Visto que a gente vai ter um título. Vou dar um Ctrl C nele. Ctrl V. Vou adicionar aqui o app, importando esse namespace. Então, basta a gente clicar aqui para ele ser importado. Ele vai ser um constraint layout e ao invés de cadastro de usuário, nós vamos ter alterar atividade. Beleza. Esse constraint layout terá um padding de 16 dp e um background de Zinc 800. Agora eu vou criar aqui embaixo um LinearLayout de Match Parent e Wrap Content, que vai estar linkado logo abaixo aqui do nosso título. Fazendo o link aqui, o topo estará linkado ao bottom de tv title end to end start to start com parent o edit aqui é match parent certo? aqui eu vou fechar remover o fechamento do escopo e fechar ele aqui embaixo do lado de fora a orientação será vertical e aqui nós vamos adicionar os nossos text inputs o rate aqui não será match parent será wrap content e eu vou de novo aqui em fragment user registration para poder buscar um text input layout completo, colar aqui e fazer as alterações necessárias. Então aqui nós vamos ter o tio. Name mesmo, que será o nome da atividade, que a gente vai estar mudando. A gente não vai ter um HINT. Certo? E nem um INPUT TYPE. Nós vamos ter um TOOLS, dois pontos, TEXT, mostrando aqui para a gente a palavra JANTAR,erto? Para simular um nome De uma atividade Que a gente possa estar querendo alterar Beleza Aqui a gente vê que O fundo precisa ser de uma outra cor Certo? Seguindo ali os padrões do Figma Então a gente vai fazer Uma alteração de box Background color Para zinc 950 e adicionar um start icon-drawable de ctag. Beleza. Além disso, esse primeiro item, ele vai ter um margin-top de 32dp. Certo? Na verdade eu vou passar esse margem top aqui para o nosso linear layout, com a ajuda do ctrl-c e ctrl-v, e vou remover essa margem de 32, e vou deixar, ao invés de uma margem vertical, uma margem bottom de 8 dp, ao invés de 16 dp, Ao invés de 16 dp. como veio aqui do nosso ctrl-c e ctrl-v inicial. Como veio aqui do nosso ctrl-c, ctrl-v inicial. Beleza. Aqui, na verdade, vale a gente colocar um input type de text-capt-sentence. Para a gente manter o mesmo padrão do momento da criação ali do nome de uma atividade que a gente fez na outra tela. Beleza. Agora eu vou dar um Ctrl C, Ctrl V. Mais duas vezes. Para os nossos próximos dois elementos. Que será o TIL. DATE. Já vou fazer as alterações aqui de ID. DATE. E aqui embaixo a gente vai ter o TIL. TIME. TIL TIME e TAT TIME. Em DATE. chill time e t-at time em date nós não vamos ter nenhum input type e aqui eu vou colocar 20 de agosto que é o padrão de datas que a gente vai estar mostrando aqui e o start icon será ic calendar já aqui no Time nós vamos ter. 21 horas. Sem input type. E com o IC Clock. Beleza. Agora para fechar. Basta a gente adicionar um botão de salvar atividade. Que é o mesmo que a gente tem lá em fragment home, então eu vou usar o ctrl c ctrl v aqui, em salvar atividade certo? nesse botão vou colar ele aqui abaixo do linear layout certo? e ele terá o topo linkado com o bottom do nosso linear layout aqui está nulo porque a gente não definiu o seu id aqui ele colocou pra gente só linear layout vou fazer uma alteração pra ll update activity update activity planner activity beleza, ctrl c aqui no id ctrl v aqui na linha 91 da referência de constraint do nosso button e aqui a gente vai ter btn save updated planner activity certo aqui para manter Vou dar um Ctrl C e Updated Planner Activity. E vou colar aqui nos IDs dos nossos Text Input Layouts. Então vou colar aqui entre Tiet e Time. Também. E fazer o mesmo para as demais. Sempre colando no meio, né? Entre o nome do elemento e a sua descrição. Aqui ao invés de Update, vou chamar de Updated. E aqui ao invés de TV Title, a gente vai ter TV Update Planner Activity Title, Ctrl C, Ctrl V E está pronto o nosso último, mas não menos importante, layout referente ao bottom sheet de alteração de atividades Beleza? Com isso a gente conclui todos os nossos layouts