WEBVTT Agora a gente vai adicionar a navegação entre essas telas. Então, para começar, nós vamos vir aqui em Libs.Versions e adicionar as dependências do componente Navigation. Então, relembrando, aqui em Libs.Versions, eu vou adicionar primeiro AndroidX-Navigation-Fragment-KTX, traço navigation traço fragment traço ktx sendo igual a group androidx ponto navigation vírgula name igual a navigation, traço fragment, traço ktx. A versão de referência, a gente vai chamar de navigation, certo? E definir ela aqui em cima. Navigation igual 2.8.5. A versão mais recente que a gente tem nesse momento da gravação. Minimizar aqui a visão de projeto. Continuar com mais uma dependência necessária aqui pra nós que será androidx traço navigation traço ui traço ktx que será igual scoped chaves group igual a de novo androidx.navigation ctrl c, ctrl v aqui vírgula name igual a navigation traço ui, traço ktx beleza, a versão de referência é a mesma fashion-ref igual a navigation beleza, agora é só a gente dar um signal vir aqui de novo na visão de projeto acessar build.gradle do módulo do app, e aqui embaixo implementarmos essas duas libs, através do libs.androidx.navigation.fragment.ktx Lembrando que os traços que a gente tem em libs.version Se convertem em pontos aqui Na hora de implementá-los Vou dar um ctrl-c, ctrl-v E mudar aqui o final para ui.ktx Beleza, vou dar um signal E pronto, agora a gente já consegue para ui.ktx. Beleza, vou dar um signal. E pronto, agora a gente já consegue estar implementando a navegação no nosso projeto. Vou fechar aqui os arquivos, e dentro da pasta res, eu vou criar um novo Android Resource Directory, do tipo Navigation, certo? Então, resource type igual a Navigation, dá um OK. Do tipo navigation, certo? Então resource type igual a navigation Dá um ok E aqui dentro dessa pasta Nós vamos criar um novo navigation resource file Que será o nosso main nav graph Em main nav graph Para começar nós vamos adicionar os fragments Todos eles que nós temos aqui. Então nós vamos ter fragment initial loading, nós vamos adicionar, porque a navegação para ele acontecerá através do método .show de um bottom sheet, dentro do escopo de um outro fragment. vamos ter os links de Initial Loading Fragment podendo ir tanto para User Registration Fragment quanto para Home e do User Registration Fragment nós vamos ter um vínculo também de ida para Home. E assim a gente fecha os nossos links. Nosso Main Navigraph está pronto. Agora eu vou voltar no layout da nossa Activity e converter esse layout para um NavHost. Então, lembrando, aqui dentro nós vamos adicionar um fragment container view com id igual a fcvman, que terá um name igual a androidx.navigation.fragment.navhostfragment. fragment.navhost fragment. Isso é o que vai converter a nossa view em um navhost, um hospedeiro de navegação. Nós vamos ter um default navhost sendo igual a true default navhost vem de app então a gente precisa adicionar com a ajuda do alt enter esse namespace nós vamos ter também um app dois pontos navgraph igual a arroba navigation main navgraph certo? e vou fazer aqui o link com as constraints. Todas elas. Start to start. E bottom to bottom parent. Todos com os parents. Beleza. Ctrl Alt L para reformatar aqui o nosso arquivo. E beleza Agora eu vou rodar a aplicação Para ver se a gente já está contemplando Dentro da nossa activity O nosso gráfico de navegação E beleza, está certinho A primeira tela já está sendo mostrada E a gente não vai sair dessa tela Porque a gente não tem nenhum evento de navegação para a próxima Mas aqui a gente já validou Que a nossa Activity se tornou hospedeira aqui de navegação. Beleza, vou fechar aqui o nosso emulador e agora a gente vai começar a trabalhar as lógicas, certo? As lógicas de navegação inicial. Bom, para começar, aqui no Initial Loading Fragment, logo abaixo aqui do To Do, eu vou acessar LifecycleScope.launch, certo? Para disparar um contexto aqui de corrotinas, vou dar um delay de 1,5 segundos e na sequência disparar navegação. Lembrando, para disparar navegações a gente precisa do nosso navController. E para criá-lo, vou vir aqui, adicionar um private val navController será byLase e ele só será inicializado no momento que for de fato utilizado, passando aqui o findNavController.ando aqui o findNavController Certo? FindNavController é um método que vem da classe Fragment Certo? E vai retornar pra gente o NavController referente àquele Fragment Beleza Com o NavController aqui em mãos A gente vai disparar um Navigate Passando o id r.id.action initial loading fragment aqui a gente vai pra cadastro de usuário certo? simulando aqui a primeira vez no app lá em cadastro de usuário quando for clicado no botão btn save user .set onclick listener no botão btnSaveUser.setOnClickListener, abre o scope de chaves, sempre que esse botão for clicado, a gente vai disparar a navegação também. Aqui a gente está construindo uma navegação simulada, depois a gente vai estar aplicando as lógicas reais. Vou criar aqui um PrivateVol Nevecontroller. Também by lazy. Executando find navcontroller. E aqui, ctrl-c, ctrl-v, navcontroller.navigate, r.id, .action, user registration fragment to home. Beleza. Agora aqui na Home. Nós vamos fazer. Uma silenação para. Quando o botão de salvar atividade. For clicado. Aqui relembrando. A gente está fazendo de forma mocada. Teste. Simulado. Só para a gente ver mesmo o barão de chute aparecendo. No On Click Listening.ening desse botão, nós vamos criar uma instância de UpdatePlannerActivityDialogFragment e executar o ponto show. Aqui a gente tem que passar dois parâmetros O fragment manager A gente vai usar child Fragment manager E uma tag Essa tag nós vamos inserir Lá no companion object Da nossa classe Então vou acessar aqui com a ajuda do ctrl B A nossa classe update Planner activity dialog fragment Criar aqui um companion object E aqui dentro nós vamos ter uma const uma constante chamada tag que será igual ao nome da classe certo? essa será a tag da nossa fragment então aqui a gente vai usar update planner activity dialogue fragment ponto tag como parâmetro beleza Então aqui a gente vai usar update. Planner activity dialog fragment.tag. Como parâmetro. Beleza. Agora a gente já consegue simular toda essa navegação. Entre telas que a gente vai ter. Então. Vou rodar o app de novo. Beleza. A gente teve um loading de um segundo e meio. Vou clicar em salvar usuário. A gente já foi para a tela de home meio, vou clicar em salvar usuário. A gente já foi para a tela de home e ao clicar em salvar atividade, o bottom sheet é aberto. Certo? Aqui ele já fez o vínculo de aparecimento de todos os elementos, já com o primeiro selecionado, que no caso seria o nosso edit text de mudança de nome da atividade. E aqui a gente percebe que o botão ele não apareceu, o botão de salvar a atividade depois da alteração então pra gente corrigir isso eu vou ter que voltar aqui no XML vou minimizar aqui o emulador e no nosso botão eu vou mudar o estilo dele pro estilo material trace button Eu vou mudar o estilo dele. Pro estilo. Material Trace. Button. Elevated Button. Certo? Eu vou precisar mudar também o Background Tint. Pra Line 300. Certo? Botões convencionais. Eles não aparecem dentro de Bottomsheets, DialogFragments. Esse tipo de classe absorve os botões de uma maneira que, ao complementar com outras informações, eles podem acabar não sendo vistos. Então, por isso, ao mudar o tipo do botão, o Bottomsheet passa a aceitar o formato que você define aqui dentro do seu XML, certo? Então, se a gente rodar aqui novamente, apenas com essa alteração, clicar aqui em salvar atividade, aqui a gente vê que o botão passa a aparecer. aparecer certo? beleza com isso a gente conclui a nossa navegação para testes apenas para a gente ter uma visão de como vai funcionar toda a navegação do app já na próxima aula nós vamos começar a construir todas as lógicas finais do nosso aplicativo e começar, de fato, com a implementação dos nossos armazenamentos locais.