WEBVTT Agora, esse local data source vai ser vinculado ao nosso view model, certo? Ao view model na nossa tela user registration fragment. E aí para a gente gerar essa instância de local data source implementation, precisando receber ali application context, nós vamos definir uma abordagem de padrão de design chamado Service Locator, certo? Nós poderíamos muito bem utilizar injeção de dependências aqui, porém nós vamos falar de forma mais aprofundada sobre o que é injeção de dependência e como utilizá-la, as principais bibliotecas dentro do Android, também no módulo de arquitetura, certo? Por isso a gente vai utilizar um padrão mais simples, que tem um vínculo também com a injeção de dependências, que é o Service Locator, certo? O Service Locator basicamente será uma classe Singleton responsável dentro do nosso projeto por gerar todas as dependências que outras classes vão precisar. Certo? No caso, o nosso ViewModel vai precisar de uma instância de Local Data Source, o Service Locator vai ser o responsável por gerar essa instância e entregar essa instância. Certo? No caso, para o ViewModel. Então, vamos lá. Para começar, o momento de se receber application context válido vai ser no momento de criação da aplicação. Para a gente obter esse evento, eu vou precisar criar aqui, no escopo principal do nosso app, uma nova classe chamada mainApplication. Eu vou defini-la aqui como main application e ela estenderá de application, certo? Que vem lá de Android app. Beleza, a partir desse momento a gente tem o acesso ao nosso Application Context. Então, o Application Context está disponível a partir desse momento. Beleza, para a gente conseguir fazer o vínculo de main application com a nossa aplicação, a gente precisa vir aqui no manifest, certo? Android manifest, e definir android, dois pontos, name, como ponto main application. Certo? A gente precisa passar o caminho de acesso a essa main application aqui. Certo? A gente precisa passar o caminho de acesso a essa main application que nós. Beleza? Caso a gente não coloque essa propriedade dentro da tag application, a gente não vai ter a capacidade de receber aquele evento de criação, bem como a gente viu aqui. Certo? A main application não fica vinculado à aplicação sua que está rodando. Beleza. Agora, aqui em Data, nós vamos criar um novo package chamado DI, dentro de Data, e não de DataSource, DI, de Dependency Injection. Certo? E aqui nós vamos construir o nosso Service Locator. e não de dataSource, DI, de dependence injection, certo? E aqui nós vamos construir o nosso service locator. Então, eu vou criar uma classe Kotlin, tipo object, que se chamará mainServiceLocator. Beleza, aqui dentro nós vamos ter um private late init var application do tipo application E por que late init? Porque no momento inicial da construção desse object, dessa instância singleton Nós ainda não temos application devidamente construído. A gente ainda não tem o contexto da aplicação definido por completo. Então, a gente vai precisar ter uma função chamada initialize, que vai receber uma instância de application e repassar aqui para o nosso application interno. Então, através do this.application, a gente vai passar o valor dessa instância recebida via parâmetro. Beleza. Initialize vai ser executado lá na nossa main application que a gente acabou de construir. Aqui, nesse momento em que a application context está disponível. Então vamos lá. Então mainServiceLocator.initialize passando como application o this. Certo? No caso, this será a nossa própria main application aqui nesse contexto de onCreate. Beleza, dessa forma, mainServiceLocator passa a ter um application context válido. Certo? Então, com esse application context, agora a gente vai criar uma variável chamada userRegistrationLocalDataSource do tipo userRegistrationLocalDataSource. será a nossa interface e não a implementação e by lazy nós vamos entregar a instância de user registration local data source implementation certo? passando aqui no construtor application context igual a application.applicationContext. Certo? Aqui a gente vai precisar alterar o tipo de application context. Na verdade, será context e não application. Então, vou remover aqui esse import. Beleza. Agora está tudo certo. E aqui vale ressaltar que essa é uma abordagem arriscada. Por a gente estar retendo application. Dentro do nosso object singleton. Certo? Porém a gente vai seguir dessa forma. Até o momento que a gente vai ver. A abordagem ideal. Que seria utilizando bibliotecas, que abstraem todo o contexto de utilização dos conceitos de injeção de dependência dentro de projetos Android. Como a gente só vai ver isso mais para frente, para esse projeto a gente vai seguir com essa abordagem, porque é uma abordagem que funciona e a gente está trabalhando num contexto de aplicação pequena do qual o foco está totalmente voltado para o aprendizado principalmente do armazenamento local dentro do Android, ok? E continuando nesse caso a gente vai utilizar o ByLase porque a gente só vai querer gerar a instância dessa variável quando ela de fato for utilizada. Enquanto ela não tiver sido vinculada a uma utilização, a gente não vai estar gerando a construção aqui do nosso item. Certo? A diferença aí do Lazy para o LateNit vem muito desse contexto. O LateNit vai nos dar a liberdade de passar o valor da variável em diferentes momentos, sem a obrigatoriedade de ter que passar, de fato, um valor ali para dentro. Agora, já no by-lazy, nós precisamos definir no escopo de chave como vai ser a forma de construção do valor a ser entregue na variável, porém a sua inicialização só será feita quando de fato a variável for utilizada em algum outro lugar do seu código. atenção é, ao utilizar o late init como você não tem a certeza de que essa variável foi inicializada, você precisa ter muito cuidado para garantir que essa variável recebeu o valor da maneira que você espera dentro da aplicação certo? então muito cuidado mesmo ao estar trabalhando com esse formato de inicialização tardia. E aqui inclusive uma forma da gente não utilizar o late init para poder evitar ao máximo os leaks de memória possíveis que a gente pode trazer aqui para dentro. É fazendo um formato de implementação do acesso ao application muito parecido com o que a gente faz já com o view binding então vou converter aqui o nosso late init var para um private var application possivelmente nulo recebendo o valor de nulo e a gente vai chamar de underline application já aqui embaixo a gente vai ter um private var application do tipo application que receberá o get de underline application exclamação, exclamação, nunca sendo nulo no initialize a gente vai inicializar underline application e nós vamos ter um outro método chamado clear, que irá limpar a instância de application, passando para ela o valor de nulo inicial. O clear a gente vai chamar dentro de mainActivity, no evento de onDestroy. Então, quando a nossa activity for destruída, mainServiceLocator irá limpar, através do método clear, a instância de application retida dentro desse object. Certo? Dessa forma, a gente passa a ter um controle melhor com relação ao application que a gente está trabalhando aqui dentro. Visto que a gente está no contexto de single activity, e a gente sabe que assim que a nossa activity é destruída, a nossa aplicação por completo é destruída também. Então, dessa forma, agora a gente chega na versão final do main service locator que a gente vai utilizar aqui nessa aplicação.