WEBVTT Continuando as lógicas de armazenamento e busca do perfil do nosso usuário, nós já estamos quase chegando no final, e nesse momento nós vamos alterar a lógica que a gente tem de armazenamento da imagem, certo? Até o momento, o que a gente está armazenando é a URI da nossa imagem, certo? Porém, como a gente havia mencionado lá no nosso arquivo de profile, a imagem que a gente vai armazenar será no formato base64. Certo? Que é um formato codificado de imagem, do qual ela se transforma em uma string, e a gente consegue armazená-la em nossos bancos de dados. Então, voltando aqui em user registration, ao invés da URI, aqui nós iremos passar um valor de image base 64, certo? E para a gente conseguir uma imagem nesse formato, nós vamos precisar criar uma classe utilitária de imagens aqui no projeto, do qual vai conter alguns métodos que vão nos ajudar a tanto fazer a conversão, quanto a desconversão dessas imagens para serem carregadas na nossa view. Então eu vou criar aqui uma função imageUriToBitmap primeiro. Nós vamos receber a Uri aqui como parâmetro. Certo? Nós vamos receber a Yuri aqui como parâmetro E a gente vai precisar da instância de context Para poder estar abstraindo essa função Certo? Essa função a gente vai construí-la Ela ainda não existe, nós vamos construí-la aqui dentro de data Certo? Eu vou criar um novo pacote chamado utils e utilitários e aqui nós vamos construir um arquivo chamado image utils será um file, vou adicioná-lo aqui ao projeto e vamos começar a criar nossa função de conversão de URI de imagens para bitmap primeiro vou criar aqui uma função de extensão para context, porque a gente vai precisar desse context aqui, você já vai ver context.image URI to bitmap recebendo a URI e retornando um bitmap Que talvez Será nulo Pode acontecer Do nosso algoritmo não conseguir fazer a conversão Eu vou deixar como igual Vou fazer o alt enter aqui pra importar Todas Essas classes Ok Agora no igual dessa função nós vamos ter um tryCatch a gente vai tentar fazer essa conversão caso a gente não consiga nós vamos retornar nulo. Então aqui no catch eu vou deixar aqui uma exception, uma piada, nós não vamos analisá-la nós vamos apenas retornar nulo. E aqui no try, a gente vai começar criando uma variável content resolver que será this.content resolver. Certo? Lembrando que o this vai apontar para context, visto esse formato de função de extensão que a gente está usando. E content resolver vai entreão que a gente está usando e context resolver vai entregar para a gente o pacote principal da nossa aplicação ok, agora aqui embaixo a gente vai fazer um if else analisando qual que é a versão de android do dispositivo do usuário vamos fazer um build.version.sdkint vou importar aqui build se for maior ou igual build.versioncodes.p Lembrando que a versão P do Android de SDK seria o Android 9. Caso a gente tenha versões de Android iguais ou maiores que a versão 9, nós vamos ter um determinado código para poder decodificar o nosso bitmap a partir da URI. Então, esse código será igual... Vou criar aqui uma variável source, igual a imageDecoder.createSource, passando o content resolver e a nossa URI. Beleza, desse source Nós vamos executar ImageDecoder.Decode Bitmap E passar na nossa source Certo? Beleza, agora caso contrário A gente não pode estar utilizando Esse código Esse código está disponível apenas para versões de Android 9 para cima. Então a gente vai usar um outro código a partir do midstore. midstore.images.media.getbitmap passando o content resolver e a URI. Beleza, e a gente vai ter o mesmo resultado de obtenção de bitmap. Beleza, com o bitmap em mãos, agora a gente vai criar uma outra função, que será uma conversão de bitmap para a base 64. Então a gente vai ter a nossa função aqui embaixo, chamada imageBit to base64 recebendo aqui o bitmap e retornando uma string aqui primeiro a gente vai começar criando uma variável byte array output stream igual a uma instância de byte array output stream nós vamos executar bitmap.compress para comprimir essa imagem deixá-la menor visto que a utilização dessa imagem vai rodar apenas em uma image view bem pequena então a gente não dessa imagem vai rodar apenas numa image view bem pequena, então a gente não precisa armazenar essa imagem com uma qualidade muito grande, então por isso a gente vai fazer essa compressão então nós vamos comprimir através do algoritmo de compressão bitmap.compressformat.webp formato bem comum de ser utilizado aqui no ambiente Android, que gera uma qualidade muito boa, reduzindo bastante o tamanho do arquivo. Vou manter 50% da qualidade da imagem, visto o tamanho que a gente vai estar trabalhando nessa imagem, e vou passar aqui byte array output string. Beleza. Agora vou criar uma outra variável chamada byte array output string. Beleza. Agora vou criar uma outra variável chamada byte array que será igual a byte array output string ponto to byte array. Beleza. Agora aqui embaixo nós vamos retornar base64 ponto encode to string. Vou importar aqui base64.encodeToString, vou importar aqui base64, que vem de Android útil, e passar bytearray base64.default. Lembrando, base64 vindo aqui de Android Util, base64 Beleza Já temos aqui nossas duas funções Necessárias pra gente fazer Esse nosso trabalho Agora a gente vai criar Mais uma Pra converter de base64 Pra bitmap Image base64 To bitmap. Image base64 to bitmap. Que a gente vai precisar utilizar quando a gente buscar do banco de dados base64. E for converter para um formato que será mostrado na imageview. Então nesse código nós vamos ter o recebimento de uma base 64 string do tipo string, retornando um bitmap possivelmente com nulo, a gente não tem certeza se a gente vai conseguir fazer essa desconversão. E aqui a gente vai ter um igual a try, no catch nós já vamos retornar qualquer exception o valor de nulo e no try nós vamos ter val decode bytes igual a base64.decode recebendo base64 string e base64 ponto default e aqui embaixo nós vamos ter um bitmap factory ponto decode byte array recebendo decode bytes vírgula zero de offset e como tamanho nós vamos ter decode bytes.size e está pronto o nosso imageUtils nossa classe de utilitários de imagem já está totalmente pronto para a gente poder trabalhar ao longo do projeto então vou fechar aqui esse arquivo imagem já está totalmente pronto para a gente poder trabalhar ao longo do projeto. Então, eu vou fechar aqui esse arquivo e agora eu já consigo importar essa função. Certo? Com a ajuda do Alt Enter, vou fazer um import. Agora a gente já tem a nossa imagem em base 64 e é ela que a gente vai passar aqui para dentro do nosso Update Profile. Na verdade, aqui a gente não tem ainda a imagem em base 64. Nós temos aqui a imagem bitmap, e aqui embaixo nós vamos ter image base 64, sendo igual a image bitmap to base 64, passando aqui no valor de bitmap o nosso image bitmap criado aqui acima porém a gente sabe que image bitmap pode ser nulo então a gente vai fazer uma análise se esse valor é nulo ou não através do uso do .let. Certo? E caso a gente tenha uma image bitmap que não seja nulo, aí sim a gente vai construir nosso image base 64 e passá-lo aqui para o update do nosso perfil. Certo? A gente só vai setar a imagem no nosso ImageView caso a gente consiga estar atualizando o valor da imagem no perfil. Beleza. Agora nós vamos acessar a nossa HomeFragment para poder receber os valores do perfil do usuário. Bom, aqui para começar, vou receber a instância do nosso ViewModel, igual UserRegistrationViewModel do tipo UserRegistrationViewModelByViewModels. Beleza. Agora aqui antes do nosso Binding nós vamos ter um setup Observers. Com a ajuda do Alt Enter eu vou criar essa função. Vou aplicar lifecycle scope.launch. nós vamos começar a observar userRegistrationViewModel.profile.collect e assim que a gente receber o perfil, nós vamos atualizar primeiro binding.tvUsername.text passando getString r.string.olauusuario e o valor de profile.name Lembrando que o olauusuario é uma string que está lá no strings.xml e que irá receber uma variável do tipo string, que a gente vê aqui logo à frente da vírgula. Esse valor será substitu64 string profile.image aqui a gente vai analisar se é ou não nulo o resultado e caso não seja nós vamos Vamos disparar Binding.iv UserPhoto.setImageBitmap, passando o valor de ImageBitmap recebido aqui da nossa conversão. ImageBitmap. Beleza, aqui eu vou remover o nosso to do Visto que a gente já está trabalhando na nossa lógica Da tela de home E agora a gente já consegue testar Todas as lógicas que nós construímos Para o perfil do nosso usuário Certo? Para o armazenamento e busca de dados Desse perfil Utilizando o Proto Data Store Então vamos lá Vou rodar a aplicação. Aqui eu vou excluir a aplicação e instalá-la novamente, visto as mudanças que a gente fez, tanto no controle do perfil, quanto também da análise, se o usuário está cadastrado ou não. Então vou rodar de novo aqui a aplicação. Beleza. Aqui agora a gente já foi direcionado para a tela de cadastro de usuário. Eu vou selecionar uma imagem. Meu nome será Bernardo Slaylat. O e-mail é bernardo.slylatt arroba gmail.com no telefone eu irei colocar ok? e vou clicar em salvar o usuário beleza, a gente foi direcionado para a home e aqui a gente já vê a imagem que foi armazenada no perfil do usuário. Aqui a gente percebe o recorte, então a gente vai voltar aqui no nosso XML de Fragment Home e vamos aplicar aquela mudança que a gente fez também na tela de cadastro de usuário. de usuário. Rodando de novo a aplicação. Rodando de novo a aplicação. Agora sim a gente percebe a imagem que veio no formato base64, foi convertido para bitmap e foi carregado na nossa ImageView, o nome do usuário sendo mostrado. E agora nós vamos verificar como está os dados armazenados nos bancos de dados, tanto do Search Preference quanto também do ProtoDataStore.