WEBVTT Nós vamos verificar como estão os dados armazenados nos bancos de dados, tanto do Shared Preference quanto também do Proto Data Store. Para isso, a gente vai acessar, aqui nos três pontinhos, Device Explorer. Certo? Esse vai valer tanto para o seu dispositivo físico quanto o emulador também, como a gente está fazendo aqui. Então agora eu vou buscar pelo pacote do meu aplicativo. Então para eu acessar todas as informações do meu aplicativo, aqui a gente vê todas as pastas do dispositivo, ok? Então para a gente acessar tudo referente ao aplicativo instalado, eu vou vir aqui em Data. Data novamente. E aqui estão todos os aplicativos instalados, certo? Os pacotes desses aplicativos dentro do dispositivo, no meu caso, o emulador. Então, eu vou buscar por com.rocketsite.planner, certo? Que é o app que a gente está trabalhando. .planner, certo? Que é o app que a gente está trabalhando. E aqui estão os arquivos criados para os nossos bancos de dados. Em Shared Preference, a gente consegue ver aqui User Registration que a gente construiu, que será um arquivo sempre XML. Então, clicando aqui, a gente tem acesso à visão do que está lá em tempo real. Então, a gente tem o boleano de Easy User Registered igual a True. Além disso, a gente consegue acessar também o Proto Data Store aqui em Files, Files, Data Store, Profile.db. Está aqui para a gente acessar também. E aqui nós vemos o usuário que foi cadastrado. Certo? Meu nome, e-mail, telefone e a imagem base 64 que foi cadastrado certo? meu nome, e-mail telefone e a imagem base64 que foi armazenada que é uma string que sempre será uma string bem grande certo? toda codificada a partir do algoritmo de base64