WEBVTT E finalmente chegou a hora de nós importarmos as dependências do Room e já criarmos a nossa entidade, certo? Que irá representar a tabela no banco de dados SQLite referente às atividades do aplicativo Planner. Então bora lá! Para começarmos eu vou acessar aqui libs.vations e nós vamos adicionar a versão do Room que nós vamos utilizar aqui no projeto que será a versão 2.6.1 certo agora aqui embaixo em libraries vamos inserir a dependência de run-run time de group igual a androidx.room e name igual a room-runtime. Beleza, versão de referência será room. Ok, agora aqui embaixo nós vamos adicionar também room compiler, que será igual a group androidx.room e name igual a room-compiler. Beleza, Versão de referência igual a row. Agora aqui em plugins nós vamos adicionar ksp. Ksp terá o id igual a com.google.devtools.ksp e a versão de referência será igual a ksp e aqui em cima nós vamos defini-la como 2.0.21 traço 1.0.28 para gerar compatibilidade com a versão do Kotlin que a gente está utilizando que é a 2.0.21 beleza? então eu vou executar aqui um sync now. Pronto, agora a gente vem aqui no build.gradle do módulo do app vamos adicionar a implementation de libs.room.runtime e aqui através do uso do ksp nós vamos adicionar libs.rum.compiler. Certo? Aqui em cima para a gente habilitar ksp basta a gente alocar alias libs.plugins.ksp. Vou executar o sync now. Ok. E aqui a gente já está com as nossas implementações feitas. Plugins.ksp. Vou executar o SyncNow. Ok. E aqui a gente já está com as nossas implementações feitas. E brevemente explicando, o KSP é uma ferramenta de processamento de anotações. Certo? Ele vai analisar as anotações que a gente vai estar utilizando dentro do contexto de Room. E vai transformá-las em código para o Android. do contexto de Room e vai transformá-las em código para o Android, gerando aí uma sequência de arquivos de origem durante o processo da compilação, certo? A sigla KSP significa Kotlin Symbol Processing, certo? Uma descrição breve aí para você entender o porquê da gente estar utilizando o KSP. Agora eu vou fechar esses dois arquivos, acessar aqui Data e eu vou criar um novo pacote chamado database. Em database, nós vamos construir primeiro a nossa entity, que será plannerActivityEntity, uma data class do qual nós vamos alocar o arroba entity que vem lá de run certo dessa forma a nossa data class se tornará uma tabela para o nosso banco de dados SQLite, então mudando aqui de chaves para parênteses, nós vamos começar adicionando uma primary key. Essa primary key será uma propriedade chamada id, do tipo int. A nossa activity também terá um outro id, que será o uuid, que também será uma string, certo? Que será um identificador além do id da tabela único para poder caracterizar as nossas atividades. Nós vamos ter um campo name, que é o nome da atividade, e nós vamos armazenar datetime no formato de Long, certo? Será um DateTime naquele padrão de milis que nós vimos, certo? Nós vamos concatenar a escolha da data junto com a escolha do horário, converter para um calendário e inserir no banco de dados o DateTime completo, através daquele formato que a gente já trabalhou anteriormente. Beleza. Além disso, nós vamos ter também isCompleted, que será um boleano. Certo? E nós vamos sobrescrever, através do column info, o nome da coluna na tabela, que será isUnderlineCompleted. Beleza. o nome da coluna na tabela que será is underline completed beleza, dessa forma a gente conclui a nossa entidade na próxima aula nós vamos criar o objeto de acesso ao banco de dados e também o nosso banco de dados