WEBVTT E agora eu vou te mostrar como você consegue debugar o seu banco de dados SQLite rodando internamente no seu emulador ou dispositivo físico, certo? Primeiro você consegue acessar o arquivo referente ao banco de dados utilizando aqui o nosso Device Explorer, certo? Certo? Então a gente precisa acessar Primeiro a pasta do aplicativo Então bem como a gente já fez Na aula de debug De dados remotos Você vai vir aqui em data Data E aqui no meu caso eu vou acessar O aplicativo com ponto Rocketseat.planner Certo? E aqui nós vemos que Assim que você acessar a pasta do seu aplicativo com ponto rocketseat.planner, certo? E aqui nós vemos que assim que você acessar a pasta do seu aplicativo, talvez o diretório do seu emulador ou do seu dispositivo físico seja diferente do que eu acessei aqui de data, data e o nome do aplicativo. Certo? Mas no final, quando você acessar a pasta final do aplicativo instalado, você verá uma pasta chamada Database. Databases, certo? Que vai conter todos os bancos de dados construídos, certo? Então caso você queira salvar o arquivo de banco de dados no seu computador, clicando aqui com direito você tem as opções tanto de abrir, quanto de deletar, quanto também de salvar. Certo? Fazendo uma sincronização. Beleza, eles ficarão aqui para você acessar. Certo? E você consegue acessar também a visualização do banco de dados De forma organizada e gerenciável aqui dentro do Android Studio também Então eu vou minimizar aqui o nosso device Explorer E vou acessar o App Inspection Certo? O App Inspection também é utilizado para fazer as análises de bancos de dados locais. Certo? Você pode analisar tanto as chamadas de network, mas também inspecionar os seus bancos de dados. Certo? E aqui ele já carrega automaticamente o banco de dados do seu aplicativo. Caso exista mais de um, eles irão aparecer aqui em sequência. E as tabelas também estão todas mapeadas. Certo? Aqui a gente já vê PlannerActivityEntity. E algo interessante que você pode fazer, primeiro eu vou abrir aqui a tabela, é além de verificar todos os itens que estão inseridos, de forma organizada, é ativar o live updates então tudo que acontecer no seu aplicativo irá refletir aqui automaticamente, certo? eu vou minimizar certo? eu vou diminuir aqui um pouquinho a visibilidade e eu vou remover um dos dois jantares que a gente tem aqui. Um a gente vê que está com o valor escomplido de igual a 1 e o outro igual a 0, certo? Verdadeiro e falso. Eu vou remover esse jantar do qual está com o escomplido de falso. Então, eu vou clicar aqui nele, clicar em excluir atividade. E aqui a gente já vê em tempo real que o jantar foi removido da tabela, certo? Todas as alterações após ativar o Live Updates irão refletir aqui para a gente. Ok, agora outra coisa que você consegue fazer também é criar uma nova query customizada e rodar nas suas tabelas, certo? Dentro do seu banco de dados. Então, eu vou clicar aqui. Um novo arquivo de query foi criado e eu consigo rodá-los aqui sem nenhum problema. Então, aqui, por exemplo, o que eu vou fazer é um delete. From. Planner. Activity. Entity. E rodar. Ao rodar essa query, a gente vê que todas as atividades sumiram. Porque eu fiz um delete geral na tabela. Então, queries SQL podem ser executadas aqui para controlar as tabelas dos seus bancos de dados certo? e vão refletir de forma instantânea no aplicativo que está rodando beleza? aqui a gente também consegue ver uma visão mais detalhada de cada um dos campos sem necessidade de abrir com detalhes a tabela, quais são os seus tipos, e características específicas. E é isso. Esse é o App Inspection, analisando e inspecionando os bancos de dados que rodam no seu dispositivo físico ou emulador.