WEBVTT Meus parabéns, Dev! Chegamos ao final do nosso módulo 4, onde você pode aprender tudo sobre persistência local de dados no Android. E relembrando um pouquinho de tudo que a gente viu nesse módulo, nós começamos passando os conceitos referentes a bancos de dados SQL e NoSQL, e seguindo para as abordagens que a gente consegue utilizar dentro do Android para fazer o armazenamento local de dados. Então seguindo, por exemplo, as preferências de usuários, bancos de dados relacionais e armazenamento também em arquivos que podem ser internos do seu aplicativo ou externos. Certo? Nós discutimos também sobre quando utilizar cada uma delas, de acordo com as decisões que você vai tomar dentro do projeto de aplicativo que você vai estar construindo. Nós tivemos também a oportunidade de colocar várias dessas abordagens em prática no nosso queridíssimo aplicativo Planner. Certo? Nós utilizamos as principais bibliotecas de mercado, como por exemplo o Shared Preference, o Datastore, o Room, seguindo sempre as boas práticas que são recomendadas lá nas documentações oficiais. Agora nós estamos prontos para podermos avançar na nossa trilha. E aprendermos no módulo 5. A construir UIs modernas. Utilizando o Jetpack Compose. Certo? Você vai aprender tudo sobre os conceitos. Da criação dessas UIs. E também tudo que abrange. A forma como o Jetpack Compose trabalha. Certo? Diversas dessas abordagens vão ser mostradas para você construir telas extremamente profissionais e modernas, tudo de maneira muito simples. Então bora lá aprender que o próximo módulo também está recheado de conteúdo para você.