WEBVTT Olá pessoal, então a gente já viu aqui que a gente aprendeu bastante sobre o banco de dados, entendemos como funciona a parte de banco de dados, aprendemos sobre o Dynamo, aprendemos sobre o RDS, VPC, credenciais de banco de dados, segurança. A gente aprendeu sobre NoSQL e SQL, SDK, CRUDs dentro do Dynamo, consultas e índices, modelagem de dados diferentes com o NoSQL do Dynamo, com aquele Single Table Design. E agora a gente vai falar um pouquinho sobre boas práticas aqui do banco de dados, começando primeiramente por a escalabilidade em banco de dados. Aqui é um tema muito amplo, então não dá pra gente falar de tudo de escalabilidade, até porque cada banco de dados acaba escalando de um jeito aqui na AWS. Você escala o DynamoDB de um jeito, você escala o RDS de outro jeito, você escala o Neptune de outro jeito, você escala o Redshift de outro jeito. Então, tem vários bancos de dados para vários intuitos diferentes, que são intuitos muito específicos no fim do dia. Por exemplo, você pega um Neptune, que é um banco de grafos, por exemplo. É muito específico e eu nunca usei, por exemplo. Você pega um Redshift, que é um outro tipo de banco de dados totalmente diferente para dados. Você pega cada banco de dados e ele tem um intuito. Então, é muito difícil você falar sobre todos. Mas você pegando os bancos de dados que possivelmente, quase com certeza, se você usa AWS, você vai utilizar esses bancos de dados. a escalabilidade tem alguns assuntos em padrão, que é o que a gente vai conhecer um pouquinho hoje. Então aqui a gente já sabe criar, proteger, conectar e modelar os bancos de dados. Agora falta uma parte importante, que é o escalar. Então a escalabilidade não é só aumentar o hardware, é garantir disponibilidade, performance, resiliência e o custo adequado também de acordo com o seu uso, né? Então, pra quem não conhece, muitas vezes a gente tem a escalabilidade vertical e a escalabilidade horizontal, tá? A escalabilidade vertical, ela basicamente é você aumentar a instância da sua máquina. Então, se a gente vem aqui no RDS, então a gente vem pra poder criar um monte de dados, a gente vai criar aqui um monte de dados novo, Então, o que basicamente limita um banco de dados? Então, quando eu falo escalar, eu quero escalar o que? O que está me limitando que eu tenho que escalar? Por que eu tenho que escalar? Então, quando você fala de RDS, uma limitação é uma limitação de CPU, RAM ou IOPS, que é operações por segundo, basicamente. Então, quando você fala que você quer escalar o seu Banco de Dados, você tem que saber o que você quer escalar nele. Porque depende de o que você está utilizando. Porque vamos supor que eu tenho que escalar o seu Banco de Dados, vamos escalar. Mas o que a gente vai escalar? Tudo, né? Escalar o Banco de Dados. Não, mas o que você quer escalar? Por que essa pergunta é importante? Porque vocês lembram que quando a gente vem aqui em Banco de Dados, a gente dá um Create Database, a gente tem que escolher, por exemplo, no Full Configuration, A gente tem que escolher aqui o nosso tipo de banco de dados, como a gente já viu nas aulas anteriores. E a gente vem aqui e escolhe a versão da NGINI, porém, a gente vem aqui na parte de baixo e a gente tem que escolher o tipo de máquina. Vocês lembram disso? Então, quando a gente vem aqui de Instance Configuration, a gente vem aqui, ó, tá essa configuração aqui da nossa máquina. Mas se, por exemplo, eu venho e coloco, por exemplo, uma instância diferente com 32 GB de RAM e 8 CPUs, tá? Por que que eu quero 32 de RAM ou por que que eu quero 8 CPUs? Por que que eu quero isso? Por que que eu quero uma máquina com 8 CPUs, mas 32 de RAM? Por que que eu quero essa e não essa? Ou por que que eu quero essa e não quero essa? Esse tipo de pergunta é o que vai definir o como você vai escalar o seu banco de dados e o como ele vai se limitar. O que eu quero dizer com isso? Quando você vai trabalhar com banco de dados dentro da sua máquina, dentro da sua empresa, você tem que saber o que você vai fazer com esses dados dentro do banco de dados. Porque vamos supor dois cenários diferentes. Eu tenho um banco de dados com um trilhão de linhas e eu tenho outro, porém, nesse 1 trilhão de linhas, eu faço 100 mil consultas por dia, ok? Agora vamos supor um cenário que eu tenho 100 mil consultas, 100 mil linhas no meu banco de dados, mas eu tenho 1 trilhão de consultas. Eu sei que isso é quase impossível, talvez seja só um banco de dados de, sei lá, análise de dados, alguma coisa do tipo. Mas vamos supor o contrário, que eu tenho 100 mil linhas, mas eu tenho 1 trilhão de consultas por dia. Qual é a diferença dos dois bancos de dados? É uma pergunta que você vai se fazer, bem possivelmente, na hora de escalar um banco de dados. Se eu tenho um banco de dados com 1 trilhão de linhas e 100 mil consultas, qual a diferença dele ser um banco de dados com 1 trilhão de consultas e 100 mil linhas? A diferença está na utilização de CPU e na utilização de RAM. Quando você vai utilizar o multidados, você tem que saber o que você vai fazer. Você vai guardar muita informação e você tem pouca consulta? Então você vai precisar de mais armazenamento. Você tem pouca informação ou bastante informação, mas tem muita consulta? Você vai precisar de mais CPU. Então, se você tem muita consulta e muita informação, você precisa de ambos. Então você escala o seu banco de dados como um todo. Agora, se você tem muita utilização de CPU, então, por exemplo, você faz muita consulta, difícil. Vamos supor que você tem, sei lá, 30 tabelas e você faz inner join entre todas as tabelas. Você faz uns inner joins, você faz uma consulta de, sei lá, 100 linhas. Toda vez que você faz uma consulta, é uma consulta super complexa. Consulta com FOR, com FOR EACH, por exemplo, um FOR dentro do seu banco de dados, com FULL, com INNER JOIN, com LEFT JOIN, com RIGHT JOIN, um monte de tipo de consulta. Utiliza muita CPU. Você vai colocar mais RAM, mais CPU no seu banco de dados. Então é por isso que você tem que saber qual é a utilização ideal para a sua empresa, para o seu banco de dados que você vai criar, tá? Então, esse é um dos limitadores da RDS. Escalabilidade vertical custa caro e tem downtime. Porque o que é? Só relembrando a diferença de escalabilidade vertical e horizontal. Escalabilidade vertical é eu pegar esse DBT3Large e eu mudar dela para DBT4G2XLarge. Então, eu mudar um tipo de bancho de dados para um outro tipo de banco de dados. Isso eu estou escalando verticalmente, ou seja, eu estou aumentando o tamanho do meu banco de dados. Diferente da escalabilidade horizontal, que é quando você cria mais instâncias. Por exemplo, quando você está escalando seu monte de dados para leitura, você pode criar réplicas de leitura. Então você está escalando horizontalmente as suas réplicas de leitura, assim você tem seu dado replicado em várias instâncias e você não sobrecarrega uma só. Você vai ter várias instâncias e nenhuma fica sobrecarregada. Essa é a diferença de escalabilidade vertical e horizontal. No RDS você tem a escalabilidade vertical muito cara, porque você está escalando e mudando a instância de multidados. Então você tem que migrar os dados, é muito complexo para a AWS nesse caso, ela facilita para você. Então isso tem downtime. Leitura é o maior gargalo na maioria das aplicações relacionais também, porque você tem aquela complexidade de ter os dados transacionais dentro do seu banco de dados. Para isso que você tem as réplicas de leitura, que também vai ter uma complexidade de inconsistência ou consistência dos dados, então não pense que a escalabilidade horizontal vai facilitar a sua vida. você vai ter dificuldades igual a escalabilidade vertical, porque a escalabilidade horizontal tem consistência. Assim como a gente viu no DynamoDB, que você tem a parte de escrever de forma consistente ou não consistente, você vai gastar mais dependendo do que você quiser. Não é ideia se você tem esse problema. Se eu tenho uma réplica de leitura e eu escrevo no meu banco de dados master, que é onde eu tenho acesso à escrita, esse dado vai ser replicado a tempo para as minhas réplicas de leitura para daqui um milissegundo eu fazer a consulta de novo, ou se eu fizer a consulta daqui um milissegundo vai estar o dado desatualizado, ainda não vai ter replicado os dados. Então são tipos de dificuldades diferentes dependendo do que você precisa, ok? Então, no DynamoDB, por outro lado, ele não tem servidor. Então, a performance vai depender do WCU e do RCU que a gente viu. Então, isso pode sair muito, muito caro. Por exemplo, se você faz um scan, como a gente aprendeu, que é uma prática muito ruim e a gente tenta evitar ao máximo, tá? Então, se você precisa escalar leitura, RDS Replica. Se você precisa escalar throughput massivo, por exemplo, você precisa escalar muita escrita, muita escrita, muita escrita, o DynamoDB acaba ajudando muito nisso pela facilidade do on-demand, por exemplo, por ele ser serverless, mas aí você tem que arcar com um custo altíssimo de utilizar um Dynamo, beleza? Introdução sobre a escalabilidade é isso. Sobre o RDS e o DynamoDB, que a gente já conhece, beleza? Então aqui, vamos seguir, vamos criar um banco de dados bem simples aqui. Então vamos criar um banco de dados aqui, Postgres. Eu não vou nem marcar todo o restante, não vou gravar senha, não vou fazer nada do tipo, porque eu não preciso das informações. Vamos colocar aqui uma senha, por exemplo. Vou colocar Rocket City Test, por exemplo, tá? Então, vou colocar Rocket City Test. então a gente vai ter essa senha e vamos criar um banco de dados aqui eu não vou nem tentar configurar nem nada a gente vai falar só sobre escalabilidade beleza então eu vou esperar ele terminar de criar eu já volto Então agora que nosso banco de dados foi criado, a gente pode vir aqui e a gente, por exemplo, quer alterar essa instância. Vamos supor que chegou Black Friday e a gente viu que tá aqui um DBT3 Micro, tá? A gente tá até perto aqui da Black Friday. Black Friday é depois de amanhã. Mas vamos supor que a gente sabe disso, que a gente vai aumentar muito o tráfego, as pessoas vão começar a comprar, a utilizar o nosso serviço. E a gente tem um banco de dados aqui criado que não está de uma forma muito escalável, ele está com um tamanho fixo. Vamos supor que eu quero escalar ele verticalmente, o que você faria? Você clicaria aqui, iria em Modify. E aí vamos supor que eu quero mais espaço, por exemplo, eu posso vir aqui e aumentar o tamanho. Aqui nesse caso ele não deixa porque minha conta é FreeTier, então como é no FreeTier ele não deixa muitas coisas, até porque ele entende que você não precisa de um banco de dados de 32 GB de RAM estando no FreeTier, e ele tem razão. Então não tem como eu alterar nada ou escalar muito o banco de dados. Mas aqui você poderia simplesmente vir aqui e aumentar. Ou então, ah, está começando a estourar o espaço e eu não tenho mais espaço. O que eu quero fazer? Venho aqui, por exemplo, aumento para GPT-3 e eu coloco aqui, por exemplo, 5.000 GB. Coloco 5 TB de armazenamento. Eu posso simplesmente aumentar, ah, eu estou com muita operação por segundo aqui, eu não consigo, não estou conseguindo aguentar esse tráfego, meu banco de dados está começando a dar high throughput aqui nesse caso, eu estou tendo problemas. Eu posso vir aqui e aumentar até 64 mil operações, então vou colocar aqui 60 mil, por exemplo, tá? ou então aqui a parte do storage também eu consigo aumentar até 400 gigas aqui por exemplo então posso colocar aqui 4000 mb por exemplo então de storage por exemplo throughput nesse caso então assim você pode simplesmente escalar muito facilmente aqui dentro do RDS manualmente claro a gente tenta fazer com que não precise ser manual eu não quero que na Black Friday eu entre e altere para um tamanho X e volte né Então, geralmente você faz isso de uma forma automática ou você coloca isso num serverless. Por isso que o Dynamo é tão forte, porque eu não preciso fazer nada. Eu simplesmente... e se eu tiver utilizando on-demand, né? Se eu tiver utilizando reserva, então vamos colocar aqui no Dynamo, por exemplo, Lembram que no Dynamo a gente cria a nossa tabela e a gente coloca quanto RCU e WCU a gente vai utilizar? Então se a gente vem aqui e utiliza a nossa tabela, a gente vem em Customize Settings, a gente vem aqui no Capacity Calculator. Vamos supor que eu coloquei que eu tô lendo 10 mil itens por segundo, mas chegou um Natal e eu comecei a ler 100 mil itens por segundo, tá? O que vai acontecer? Eu vou ter feito o provisionado. Eu vim aqui e coloquei a minha capacidade de leitura com o máximo de 10.000. Só que chegou um momento que está 100.000. O que vai acontecer? Vai começar a dar problema, ele vai começar a retornar erro, ele não vai aguentar a carga. Então, o Dynamo, ele te ajuda sim a escalar muito facilmente em horários de peak dates, como chamam. Só que se você estiver nesse on-demand. Só que on-demand você vai gastar muito mais, quase duas vezes mais do que o provisionado, tá? Então você precisa tomar cuidado com isso. Você coloca o provisionado, saiba que você precisa provisionar pelo menos duas vezes, três vezes mais do que seu dado diário. Porque se aumentar por qualquer razão, você vai ter problema. E no on-demand você tem que saber que você vai gastar muito. Já na RDS, você tenta colocar uma boa configuração de bancho de dados para que você atenda a boa parte do seu tráfego e saiba que em horários, em dias muito específicos, por exemplo, como Black Friday, você pode ter problemas de tráfego e para isso você tem que escalar, e é até fácil escalar a parte de vertical, só que você não queira fazer isso no meio dia, no meio de uma quarta quinta-feira, no meio do problema. porque isso pode te dar problema com a escalabilidade, com a replicação dos dados, que no fim a AWS te ajuda, mas a gente não quer correr esse risco. Mas, enfim, é isso que a gente tem de escalabilidade aqui nos dois bancos de dados, beleza? Então é isso. Vejo vocês na próxima aula.