WEBVTT Olá, pessoal. Então, a gente falou um pouquinho sobre escalabilidade de banks de dados e a gente vai falar um pouquinho agora sobre custos. Custos na AWS, geralmente, quando falam em banks de dados, é um problema porque o bank de dados é uma das partes mais caras da infra. Então, uma pequena decisão errada, realmente você ter clicado um botão errado ou dois, você tem uma multiplicação de custos absurda. Se você ter clicado on-demand e create table, vai ter feito um problema enorme se você não souber o que você está fazendo. Ou então você seleciona uma instância errada e dá create, a mesma coisa. Então, com um, dois cliques você pode ter um custo absurdo. Então, hoje a gente vai aprender um pouquinho sobre como economizar sem sacrificar também a performance ou a segurança, principalmente do banco de dados. Então, a gente vai falar um pouquinho sobre como a escalabilidade influencia diretamente nos custos, beleza? Então, a gente já viu que o RDS você paga pela instância que você seleciona, pelo armazenamento que você seleciona, que a gente viu também. e OPS, que no caso são as operações por segundo, e transferência, que a gente já falou também que transferência de dados é caro na AWS, como acontece no S3. DynamoDB você paga por RCU e WCU, como a gente viu de provisionado, então você escolhe se você quer provisionar ou on-demand, e também pelo armazenamento, que no caso você não escolhe, mas você escolhe por quanto você vai escrever e ler. O armazenamento da AWS simplesmente cuida disso pra você, tá? Então, como o custo do RDS é calculado. Então, se você vem aqui, por exemplo, nesse Pricing Calculator da AWS, você pode colocar aqui, por exemplo, RDS, e vamos supor que eu vou utilizar um RDS aqui com uma SQL, tá? E eu vou utilizar esse numa região, por exemplo, de Ohio. Vamos colocar Virgínia, por exemplo, beleza? Vamos colocar aqui, para ter uma disponibilidade maior, como cada região geralmente tem 3 Availability Zones, eu vou colocar 3 Nodes, tá? E vamos colocar aqui que eu vou utilizar, vamos pensar aqui, vamos utilizar esse DBM3Large, tá? Ele tem 2 de CPU e 7.5 GB de memória. É uma boa configuração, tá? E aí a gente vai colocar aqui a parte de utilização, então a gente vai colocar Common Demand e Multi-AZ, por isso que eu coloquei três nodes ali em cima, tá? Então aqui, só nessa configuração, ele vai ter mensalmente 800 dólares de custo o meu banco de dados, tá? Só nessa configuração hoje eu vou gastar 5, 6 mil reais por mês quase, beleza? Então, só nisso que eu selecionei. Se eu aumentar, por exemplo, para 5 nodes, vamos supor que... para 6 nodes, vamos supor que aumentou, dobrou a quantia de dados que eu estou precisando. Vamos aumentar para 2, 1.600 dólares, tá? E isso numa DB M3 Large, é uma configuração muito forte. Vamos colocar, por exemplo, uma 4X Large aqui, 68 GB com 8 GB de CPU. Aqui já vai para 11 mil dólares de custo mensal para esse monte de dados. Então imagina aí na sua empresa que está atendendo milhões e milhões de usuários, ou várias centenas, dezenas de usuários, Quanto que não é gasto com o bancho de dados, tá? Então, o bancho de dados é muito caro, é um custo muito alto na configuração de cloud, tá? Aí, vamos supor que eu tenho ali muitas conexões chegando, muitas conexões, e o meu bancho de dados está tendo problema de muitas conexões, too many connections, né? Que, no caso, ele dá algum problema. Vamos colocar um RDS Proxy. O RDS Proxy vai me custar 500 dólares por mês para simplesmente a AWS gerenciar as conexões do Banco de Dados para mim para seis instâncias. Então, ele vai ter 600, 525 dólares por mês. Aí vamos colocar... que eu preciso de 2TB de armazenamento. E aqui vamos colocar um GPT-3 que eu preciso de bastante volume. Então a gente vai ter aqui de armazenamento 2.700 dólares por mês. então se eu troco aqui pra gp2 nesse caso se eu volto aqui pra gp2 que é um pouco mais barato a gente vai ter 2700 mas na verdade não muda quase nada tá então vamos colocar menos vamos colocar 500 gigas por cada node 700 dólares só pelo armazenamento ele não está considerando aqui os mil e poucos dólares 11 mil dólares pela instância então só o armazenamento é 700 Vamos colocar Database Insights, por exemplo. Então, você vem aqui, você vai gastar 400 dólares só pelos logs, só pelos insights do banco de dados. Então, Insights de Performance, que é diferente, você vai ter aqui, por exemplo, vamos colocar aqui, eu vou colocar por um ano de Insights, a gente vai ter 100 dólares por mês. Então, a gente vai ter aí um custo gigante só de logs. Então, tudo isso você consegue saber aqui pela sua calculadora, o que é absurdo, é muito caro. Então, se eu volto aqui, por exemplo, no meu Pricing, Vamos colocar agora o DynamoDB. Então, vamos colocar aqui o Dynamo. A gente vai criar um banco de dados DynamoDB, por exemplo. Então, a gente vai criar em Virgínia. Eu vou colocar que ele tem um demand, para vocês entenderem. Eu vou colocar o strings, que é a mesma coisa daquilo do S3 que a gente configurou. Eu vou exportar os dados para o S3, que a gente viu nas aulas anteriores também. Eu vou colocar backup e restore e é isso. Eu não vou colocar DAX, por exemplo. Eu vou colocar aqui o standard, não é infrequent access, beleza? E eu vou colocar que eu vou guardar também 2.000 GB aqui, beleza? Então eu vou colocar aqui 2 TB de armazenamento. Então de armazenamento a gente vai gastar 500 dólares por mês. Beleza? Para onDemand a gente vai colocar aqui, vamos colocar que eu tenho 5.000 de escrita, tá? Vamos colocar aqui 100 de writes e vamos colocar aqui, por exemplo, escritas por milhão por mês. Na verdade, eu vou colocar por segundo. Vou colocar que eu escrevo 10 mil linhas por segundo, tá? Então, é um dado bem utilizado, uma aplicação Apex, por exemplo, de um banco. Vamos ver aqui, 16 mil dólares. Então, tem que tomar cuidado com a sua configuração de banco de dados tá porque ela pode sair muito cara dependendo de como você for configurar então algumas dicas que a gente pode ter para economizar quando a gente for utilizar banco de dados tá uma das O que você pode fazer é utilizar o Graviton2 quando você vai criar uma instância em RDS. Eu não consigo mostrar isso aqui para vocês porque não aparece para mim por conta da conta gratuita. Então ele não vai me mostrar aqui nenhuma configuração muito avançada de banco de dados, até porque eu já criei um banco de dados, então ele começa até me limitar nisso. Mas o GravitonWalk 2 na AWS basicamente te ajuda a configurar algumas instâncias de bancos de dados com ARM. Então ela vai utilizar a AWS ARM, que é a estrutura do banco de dados, e você já tem uma questão de custo muito melhor na AWS. Você tem ali em torno de 20% a 40% de redução de custos no que você vai utilizar. Então, se você seleciona, por exemplo, a DBM6GLarge, você vai ter uma configuração de ARM dentro da AWS, você vai ter uma redução de custo muito boa aqui na utilização do seu bancho de dados, beleza? Então, essa é uma dica que é até inesperada, mas é que instâncias baseadas em Graviton2 fornecem melhoria de desempenho até também, de 35% a 52% em desempenho de custo. para banchir dados RDS de código aberto de acordo com testes internos. Então, você tem uma melhora muito boa de configuração aqui simplesmente por utilizar uma instância diferente. Então, uma instância de tipo diferente dentro da AWS. Essa é uma pequena dica. Se você for criar o seu banco de dados, aqui, geralmente, quando você vai criar, você tem uma utilização do GP3 de um custo menor, tá? Porque você consegue alocar espaço, você consegue provisionar o IOPS, tá? Então, algumas coisas você consegue configurar melhor aqui. Então, claro, você vai ter que saber muito mais do seu uso. Então, você vai ter que provisionar algo que é difícil de prever. que é Storage, que é IOPS, geralmente pode aumentar muito, diminuir muito, mas você consegue colocar o outscaling de Storage, tá? Então quando você utiliza GP3, você tem uma performance melhor ali com relação a custo de utilização e etc. Então você tem ali o MG6, combinado com o GP3, você vai alocando o espaço corretamente, você tem uma economia enorme de custo utilizando o RDS. Outra coisa que você tem que tomar cuidado quando você vai criar seu banco de dados é a retenção de backup. Então, depende muito do quanto você quer de backup. Aqui vai depender muito do tipo de dado. Eu tenho, por exemplo, um banco. Num banco, você pode recorrer a uma transação que você fez, se eu não me engano. em até nove meses. Então até nove meses o banco tem a sua informação guardada, senão depois ele vai ter que entrar em outro processo para poder pegar a sua informação de transação se passar de nove meses. Então talvez você configurar um backup de acordo com esse tipo de informação pode te ajudar. Então por quanto tempo você quer manter um backup? Qual é o seu retention period? Quanto mais tempo, mais você gasta. Então, por exemplo, 200GB de BD você tem. 200GB x 30 dias você tem 6TB de backup. Claro, você escrevendo 200GB frequentemente. Então, você tem um backup de 6TB. Imagina quanto isso não vai custar para você. Então, saiba ajustar também a questão de backup. Por quantos dias é necessário ter as informações guardadas? Por qual tamanho do meu backup que eu quero ter? Eu quero ter um backup de 30 dias? Eu quero ter 30 dias guardado dentro de um backup? Ou eu quero, por exemplo, 6, 7 dias e fazer depois point-in-time recovery, por exemplo? Eu poder buscar essas informações e fazer backup só delas? Como que eu quero organizar meu backup? Isso é totalmente decisão de negócio, muito dificilmente você vai saber tomar essa decisão apenas no técnico, mas é importante você saber quanto tempo é o ideal para o seu backup, tá? Outra coisa, se você vai utilizar um monte de dados em desenvolvimento ou em teste, utilize e tente diminuir a questão de Multi-AZ. Não precisa de Multi-AZ se você está utilizando isso em teste. Então, você pode desligar aqui na parte de cima. Aqui, no caso, ele sempre vai ser Single-AZ, porque minha conta é FreeTier, mas não tem porquê você colocar Multi-AZ, um cluster Multi-AZ com três instâncias ou um deployment com duas instâncias, sendo que você está criando um monte de dados de teste, de stage, não tem porquê. Cria um banco de dados no mais simples e você vai gastar bem menos com isso também, beleza? E aí tem várias outras otimizações, só que entram mais num baixo nível, mas no geral é isso que você pode otimizar aqui dentro do RDS, tá? Se você entra aqui no DynamoDB, por exemplo, aqui entra muito na questão do que a gente já falou. Na hora que você vai criar na sua tabela, você tem que saber quanto que você vai utilizar dentro do seu banco. Ah, eu vou utilizar um banco de dados com standard, por exemplo. Ou ele é standard infrequent access. Você acessa o seu banco todos os dias? Quantas centenas, dezenas ou milhares de requisições você faz por dia? Ah, não. Eu tenho um banco de dados, só que ele acessa cinco vezes por dia. Talvez infrequent access. Você não precisa ter tanto custo com algo que você não precisa gastar porque se não acessa tanto. Agora não, acesso milhões de vezes o seu banco de dados, beleza? Standard. Agora, você escreve mais ou você lê mais o seu banco de dados? Ah, eu escrevo mais. Então você pode escalar mais o write per second do que o read per second. Então você pode criar mais WCU do que RCU, tá? Então aqui você tem o autoscaling do DynamoDB, mas você também tem que provisionar quanto você quer no máximo. Então a partir de quanto ele vai começar a escalar. Se você não quer escalar e quer economizar ainda mais com isso, o que é perigoso, dependendo de se você tiver uma data com muita requisição. Mas enfim, se você sabe exatamente quanto você precisa, você pode colocar aqui de Capacity Unit, de Read ou de Write. Então eu escrevo 10 mil por dia, mas eu leio duas, três vezes por dia. É muita escrita. Então eu posso colocar aqui, por exemplo, 100 de escrita e colocar 100 de leitura e 10 mil de escrita, por exemplo, para eu gastar só com o que é necessário. Agora outra pergunta. Beleza, você vai fazer bastante escrita, só que as leituras que você precisa fazer logo após a escrita, elas são muito rápidas? Qual tempo você precisa de um do outro? Vamos supor que você está fazendo uma escrita de um banco de dados que é muito consultado. Você tem alguma informação do usuário, por exemplo, de saldo e ele começa a fazer várias transações. Essa informação precisa ser consistente ou inconsistente? A inconsistência é aturável para você. Você não pode ter seu dado inconsistente ou se você pegar uma inconsistência está tudo bem para você? Será que se o usuário fizer uma transação e logo um segundo depois ele fizer outra e ele estar com o mesmo saldo nas duas transações é algo seguro pra você? Acho que não. Então geralmente você tem que configurar a questão de consistência. E a consistência no seu banco de dados DynamoDB você vai fazer com o Strongly Consistent, que vai gastar bem mais pela configuração, pela utilização. Então vamos supor aqui, por exemplo, que eu vou fazer 10 mil leituras e vou fazer 10 mil escritas. Só que eu vou fazer eventual, é 5 mil dólares por mês. Se eu coloco Strongly, é 5.800 dólares. Então você começa a gastar bem mais por isso, tá? Então se você coloca Write Consistency de Transactional, olha como muda. Então, ah, eu vou fazer uma escrita transacional, ou seja, toda escrita ela vai fazer e ela pode ser feita rollback. E isso, o DynamoDB tem que trabalhar muito pra conseguir manter uma consistência de uma escrita transacional. Então, nesse caso, dobra os preços. Então, tudo depende do que você precisa no banco de dados. É o preço de consistência, é o preço de performance ou é o preço de armazenamento? Eu preciso de alta disponibilidade para leitura ou não preciso? Eu vou fazer muita leitura ou não? Então, tudo isso vai definir quanto você vai gastar na AWS, tá? Então, nesse caso, você tem muitas coisas que você pode configurar, que você pode aumentar ou diminuir a questão de custo, mas tudo vai depender do uso e da necessidade da empresa, ou da sua empresa, ou do seu projeto, beleza? Então, é isso. Nos vemos na próxima aula.