WEBVTT Olá pessoal, então hoje vamos entender a diferença entre Read Replicas e Multi-AZ, dois recursos essenciais para aumentar a performance e disponibilidade do RDS. Então basicamente eles resolvem problemas diferentes e é comum a gente confundir, porque no fim eu tenho a escalabilidade que a gente já falou e eu preciso ter a alta disponibilidade também. Nos dois cenários, você pode pensar que eu tenho Multi-AZ e estou aumentando a escalabilidade e aumentando a disponibilidade. Mas se eu tenho Rigged Replicas, eu também estou aumentando a escalabilidade e também estou aumentando a disponibilidade. Então, qual é a diferença entre eles? O Multi-AZ, basicamente, o conceito dele é que Multi-AZs são réplicas síncronas. Então, ele é feito para alta disponibilidade e não escalabilidade necessariamente. Então você não está escalando necessariamente seu banco de dados, você está mantendo ele altamente disponível. Então o funcionamento dele, basicamente ele tem um primário que vai ser uma exe A, por exemplo, vamos colocar aqui um nome. Vamos supor que eu tenho sempre três exes, lembra que a gente falou nas primeiras aulas que a gente tem três exes para cada região. Então, geralmente a AWS coloca uma EASY principal para ser a primária ou seu banco de dados primário e coloca um STANDBY em alguma outra EASY. Então, vamos colocar uma segunda EASY e ele coloca um banco de dados ali em STANDBY caso ser necessário. Se acaso você fizer Se acaso tiver algum problema, você fizer um failover, a AWS tem um failover automático que se a AZ cair, a instância reinicia e você tem um patch nessa instância para ser aplicado e o tráfico vira para AZB, por exemplo. Então, nesse caso, por isso que é uma réplica síncrona. e todo dado que você escrever ele vai ser replicado no outro banco de dados que está como Standby em uma outra EZ para que se acaso você EZ A caia, você migre tudo para EZ B. Então você geralmente faz isso para sistemas críticos, sistemas produtivos, banco de dados quando você não quer ter muito downtime e workloads que você vai criar em produção. Então, como a gente já viu naquele Pricing Calculator, quanto mais nodes, mais custo. Então, se eu estou aumentando a quantia de nodes para ter nodes em todas as AZs, então vou ter o custo maior. Se eu vou ter três nodes para ter três nodes em uma node em cada AZ, eu vou ter o custo três vezes maior do que se eu tivesse em uma AZ. Não é necessariamente assim de forma óbvia, tá? Porque você está criando a mesma instância de forma replicada, beleza? Agora, qual é a diferença para o read replica? O Read Replica, já por sua vez, ele é basicamente a réplica assíncrona, ele é totalmente o oposto. Então quando você cria uma réplica de Read Replica, você está focando escalabilidade de leitura e não está focando em alta disponibilidade. Então aqui quando você vai criar, por exemplo, um banco de dados, um Dynamo, por exemplo, você não tem como criar réplica de leitura porque você faz isso com base no ReadReplica, no seu RCU nesse caso, né? Diferente do RDS que você consegue criar isso, tá? Então, o funcionamento de uma Read Replica, basicamente, primário, ele recebe a escrita, então você tem sempre um Bancho de Dados que é responsável pela escrita de todos os dados, e cada réplica tem um próprio endpoint para receber essa atualização. Então, quando você utiliza um Read Replica, é basicamente para, vamos supor que você tem uma aplicação de blog, você tem uma rota barra feed, por exemplo, que tem todos os blogs, você tem uma timeline, uma query pública, você coloca essas rotas para acessarem o ReadReplica, porque eles só fazem leitura. Então não tem por que eu ficar estressando o meu banco de dados principal que recebe escrita com dados de leitura, porque nos dados de leitura eu simplesmente preciso ler a informação, eu não preciso onerar aquela linha que está sendo utilizada para escrita no meu banco de dados principal, beleza? Então, geralmente você utiliza o ReadReplica para a escalabilidade de leitura, beleza? Então, se eu venho aqui no Banco de Dados, por exemplo, RDS, a gente pode criar o nosso Banco de Dados, como a gente já viu, a gente pode utilizar ele. Então, quando eu venho aqui no Banco de Dados, eu consigo criar um novo e eu consigo especificar se eu quero multi-easy e se eu não quero. Então, eu posso vir em Full Configuration, beleza? Só esperar aqui carregar. E com isso, eu consigo utilizar ele para configurar o que eu quero. Eu quero um multi-easy, ou eu quero um Multi-Easy Database Instance Deployment ou Multi-Easy Database Instance Deployment. Eu quero um Multi-Easy com três instâncias ou com duas instâncias, tá? Quando você faz duas instâncias, você tem o Primary Instance, como eu falei, na Easy 1, e você tem o Standby na Easy 2. então ele sempre vai ficar replicando os dados. Agora, como você tem três instâncias, você tem uma instância em cada easy, nesse caso, e você tem sempre um monte de dados principal que é write and read, que você vai fazer tudo principal nele, e ele vai ficar replicando os dados para as outras duas instâncias. Então, essa é a questão de multi-easy quando você configura. Então, você tem sempre a utilização de várias easys ou várias instâncias em cada easy. Então, você tem a redundância across availability zones, então você tem entre todas ou pelo menos duas availability zones, porque você colocou duas instâncias, tá? Diferente com três instâncias, porque você vai ter uma por AZ, né? AZ 1, 2 e 3, aqui é AZ 1 e 2, beleza? Então, aqui você pode simplesmente selecionar multi AZ, eu não consigo selecionar porque a gente tá utilizando uma free tier, mas é simplesmente você clicar pra multi AZ e a AWS configura todo o resto pra você. Então, ativar é literalmente isso. Mas, lembre-se que o custo dobra ou triplica se você selecionar essa terceira opção, beleza? Agora, Read Replica, quando você vem aqui na RDS, você vai vir aqui em Actions, você pode vir aqui na parte de cima, tá? Create Read Replica. O Create Read Replica, você vai colocar aqui de qual bancho de dados você quer criar, que no caso vai ser o bancho de dados principal que eu criei aqui, você vai configurar a sua, colocar a sua configuração aqui de instância. Então, vamos supor que é uma Read Replica, então vou colocar aqui a mesma instância, Vou colocar que a minha Read Replica vai ser em Virgínia. Você pode especificar outra região também, por exemplo, se você quiser. ou então posso voltar aqui pra Virginia, você vai colocar qual General Purpose que você quer, vamos colocar GP3 por exemplo, eu vou alocar aqui os espaços que a gente falou. A disponibilidade, eu posso colocar várias Read Replicas, então colocar Read Replicas com multi AZ, então colocar uma Read Replica em cada AZ, tá? Você pode fazer isso também. Você consegue colocar aqui a parte de conectividade, então você realmente tá criando outro Bancho de Dados só pra leitura, beleza? Então, aqui você simplesmente vem e dá um Create Read Replica. Então, todas as... requisições de leitura, ou seja, todos os SQL de select, vamos assim dizer, para ficar mais simples, vão vir para essa instância, tá? Então, o que a AWS vai fazer é pegar o banco de dados principal, quando você escrever nele, ela vai fazer uma cópia assíncrona para a sua read replica. Então, é importante você frisar isso, você entender isso. É uma cópia assíncrona que vai ser feita. Então, eu não posso depender da consistência dessa informação. Porque se eu dependo da consistência dessa informação, eu posso depender da AWS não sincronizar a tempo de eu pegar essa informação atualizada na minha read replica. Então, é importante você notar que quando você vai utilizar uma read replica ou não, porque você tem a questão transacional de consistência forte e fraca quando você está utilizando a alta disponibilidade e réplicas, beleza? Ou seja, uma escalabilidade horizontal, beleza? Então é isso, a diferença aqui de Multi Z quando você cria Multi Z, como e quando você cria Read Replica e como você cria Read Replica, beleza? Então é isso, nos vemos na próxima aula.