WEBVTT Olá, pessoal. Então, a gente aprendeu um pouquinho sobre read replica e multi-easy. Então, a gente vai falar um pouquinho agora sobre backup, backup automático e point-in-time recover, que é o PTR, que aqui dentro da AWS a gente tem. Então, backup não é opcional quando você está falando de banco de dados. A gente pode pensar que é opcional em desenvolvimento, banco de dados de teste, banco de dados para teste integrado, sei lá, mas banco de dados produtivo, backup não é opcional, certo? Então, em produção, você precisa garantir que o seu banco possa ser restaurado em caso de algum erro, erro humano, por exemplo, um erro em produção, um problema em produção, corrupção de dados ou falha na sua aplicação que começou a escrever tudo errado, não sei. Você tem que ter um backup para caso qualquer problema aconteça, tá? Então, a gente vai aprender hoje como funciona um pouquinho sobre o backup automático e o famoso put-in time recovery, que sempre é muito falado, e a gente vai entender como isso funciona, beleza? Então, como funciona o backup automático? Se você vem aqui no seu banco de dados, você vai ver que já é configurado o banco de dados, o backup, que a gente falou um pouquinho em custo, mas você vai ver aqui na parte de baixo que você vai ter a configuração do seu backup. Então, você tem o enable backup automático aqui, que você pode desligar, somente na criação do banco de dados. Se você criou o seu banco de dados e colocou como backup automático, ele vai ser backup automático e não dá para desligar. O que dá para você fazer é quanto tempo de retenção você quer que isso faça. A AWS vai cuidar disso para você. Você vai selecionar qual horário que você quer e qual a duração. Então, você coloca quanto tempo você quer de retention period para o seu backup. Então, a AWS basicamente tira o snapshot automático diariamente do seu bank de dados, dependendo, claro, do quanto você coloca de retention period. Então, basicamente, ele mantém os logs de transição para permitir a recuperação disso de forma contínua, beleza? Então, ele funciona em todas as engines, então qualquer engine que você selecionar aqui em cima na criação, lembra que tem MariaDB, MySQL, Oracle, SQL Server e MySQL, né? E Postgres, quer dizer. Então você consegue selecionar o backup, ele funciona para todos os tipos de engine, beleza? E aqui você pode selecionar quanto tempo você quer de Retention Period. Até 35 dias. Eu achei que era 45, mas é até 35 dias. Então, quanto maior o período, mais custo. Então, geralmente as empresas colocam de 7 a 14 dias. Então, deu 7 dias, faz backup. Deu 7 dias, faz backup. Então, a cada 7 dias você tem um backup daquela semana. Então, não faz muito sentido você colocar 35. se você pode colocar em pequenos né geralmente as pessoas colocam mais quando tem algum medo de não dar certo e se essa uma semana e coloque mais tempo não sei mas geralmente o tempo é de uma a duas semanas tá tão engravou dados por uma semana faz backup gravou dado por uma semana que faz backup tá Porque aí, se acontecer alguma coisa, vamos supor, então eu fiz backup do mês inteiro. Começou o novo mês, deu problema. Só que deu problema no sexto dia. Eu perco os outros cinco? Sim, você perde. Você perde bastante informação. Mas é melhor do que você perder toda a informação. Você consegue recuperar dados da semana anterior. Então, geralmente você consegue ter informações nesse formato. Então fica legal dessa forma, beleza? É melhor do que você perder tudo, beleza? Então, novamente, quanto maior o período, maior o custo, então é importante frisar isso sempre. Então, a janela de backup. O backup ocorre dentro ali de uma janela configurada, que aqui, como eu mostrei, que você tem o start time, do horário que você vai fazer, e geralmente as empresas colocam isso de madrugada, né, obviamente. Ou então, claro, de madrugada para empresas que não tem muito fluxo de madrugada. Vamos supor aí uma aplicação bancária. Muita gente não vai fazer um PIX 3 da manhã. Então geralmente é um bom horário para fazer um backup, por exemplo. Ou 3 da manhã de um domingo. De domingo para segunda, nesse caso. É um horário que pouquíssimas pessoas que estão fazendo ou comprando alguma coisa. Então é um bom horário para fazer isso. Mas pode ser que, por exemplo, uma tweet não vai fazer um backup de madrugada, porque é o horário que está todo mundo jogando, assistindo live, não sei. Então, estou tentando criar algum cenário aqui para vocês entenderem que horário de backup depende do horário de uso dessa aplicação. Então, também depende da métrica de negócio que você tem na sua empresa, tá? Então, depende de quando seus usuários estão ou não utilizando sua aplicação. Então, de backup é basicamente isso, tá? Então, você tem Start Time, Retention Period e horário que você tem que colocar para a sua utilização você também consegue replicar o seu backup para outras regiões se você quiser tá para você também se tiver medo de além de perder os dados perdeu o backup você consegue replicar o seu backup para ter ainda mais segurança beleza agora se a gente vem aqui no monte de dados a gente pode conhecer o conceito de ptr tá pôr em time recover Então, o que é esse conceito? É um conceito de recuperação a qualquer momento. O que isso quer dizer? Recuperação a qualquer ponto no tempo, como o nome diz, na janela de backup. Então, a gente tem a janela de backup que a gente viu, mas a gente tem o point-in-time-recover que a gente consegue recuperar o database em qualquer momento no tempo, assim dizendo. Então, vamos supor que alguém fez um delete-sendware, tá? Alguém fez um delete-sendware, alguém fez um deploy que corrompeu todos os dados, a aplicação começou a fazer insert ou update loucamente sem o error, atualizou todos os dados para um dado só, uma informação só. Ou você fez uma migration e rodou com problema, quebrou a tabela, não conseguiu criar uma nova tabela, não conseguiu fazer update, enfim. Se a sua retenção é de 7 dias, por exemplo, que foi o que eu falei que é o padrão, você pode restaurar seu monte de dados a qualquer momento nos últimos 7 dias. Então, a ideia é que você consiga recuperar a qualquer momento. Vamos supor que você tenha retenção de 7 dias, você chegou, por exemplo, numa quarta noite, e a pessoa fez o deploy, quebrou tudo, estragou todos os dados do monte de dados. A ideia é que você consiga fazer qualquer momento dos últimos sete dias. Então vamos supor que eu vou e volto algumas horas atrás da própria quarta-feira, ou então a informação começou a ser corrompida no começo da quarta-feira e eu só percebi o problema na quarta-feira à noite e eu quero voltar os dados para terça-feira. Então essa é a ideia do Poning Time Recovery, beleza? Então basicamente a AWS combina o último snapshot criado com os logs de transação que eu falei que acontecem. Então ela faz um redo dos logs, como se ela fizesse um raft consensus, não sei se vocês conhecem, mas é como se ela guardasse todos os logs do que acontece e ela combinasse isso com o snapshot que a gente acabou de ver de backup. Então ela replica, ela reaplica, no caso, os logs até o segundo escolhido ali, o segundo minuto que você escolheu do dia que você escolheu, e ela cria uma nova instância de bancho de dados separada do bancho de dados original com os dados daquele momento que você selecionou. Então, vamos lá. Na quarta-feira de manhã, alguém fez o deploy, quebrou tudo, percebeu o problema à noite. Eu percebi que eu preciso voltar às 10 da noite de uma terça-feira, ou às 4 da manhã, porque o deploy foi às 5 de uma quarta-feira. O que a AWS vai fazer? Ela vai combinar todos os logs de transação que foram feitos até esse momento, combinar com o seu snapshot que foi configurado dos sete dias que a gente viu, vai juntar as duas informações, criar um novo bundle de dados com todos os dados até aquele momento para te retornar essa nova conexão e você conseguir alterar essa informação. Aí pra isso você consegue utilizar o RDS proxy pra que você não tenha que mudar, por exemplo, você tá apontando no IP. A ideia é que você aponte pra um DNS, você consiga fazer a mudança de DNS pra você apontar pra um novo monte de dados. E se eu não me engano a AWS configura isso pra você também, tá? Então é basicamente isso que é um point-in-time recovery. Então, saiba que o PTR nunca vai substituir o submonte de dados. O submonte de dados vai continuar o mesmo com o problema. Ele vai criar um novo para que seja mais assertivo também. Porque imagina se a AWS tivesse que sobrescrever todos os dados. Seria mais perigoso, custoso e trabalhoso também do que simplesmente você criar um novo. Então, a gente pode vir aqui na parte das instâncias. A gente seleciona as nossas instâncias, vai em ação. A gente pode ter a nossa configuração de PTR. Então, a gente vai vir aqui, por exemplo, Restore to Pointing Time. Para isso a gente vai selecionar isso, ele vai trazer o Lastest Restorable Time, que no caso eu criei o meu banco de dados hoje, então não vai ter muita configuração aqui. Ou eu posso selecionar qual data e hora. Então vamos supor que eu quero restaurar ontem às 1 da tarde, por exemplo. Então 1h30 da tarde. Então, eu posso selecionar o dia e o horário que eu quero recuperar essa informação. Aí, ele vai colocar qual é a engine do seu banco de dados, tá? Porque você pode migrar, se eu não me engano, de um engine para outro, se você quiser já aproveitar para mudar a engine do banco de dados. Você vai colocar qual é a configuração do novo banco de dados, se você quer muito easy, as mesmas coisas que a gente configura na criação, tá? E você coloca o point in time recovery. Então, eu simplesmente posso fazer selecionando a data e hora ou a última utilização. Se eu tentar criar aqui com data e hora selecionada, vamos supor, uma data no passado, porque eu criei o banco de dados hoje, eu acho que ele vai dar erro. Então, vamos colocar aqui, por exemplo, Pocket. Vamos colocar aqui um nome qualquer. Vamos tentar novamente. Então aqui deu erro, ele falou que o tempo especificado não pode ser antes do que o dia 26 a meia-noite 29, no caso, e o TC, porque está três horas à frente. Então o Retention Period está definido por um dia, porque foi o dia que eu coloquei. Eu coloquei na criação de um dia, mas no caso, se a gente coloca de sete dias, ele tem mais informação para guardar. Então aqui no nosso caso, obviamente, a gente não conseguiria. Mas aqui o Pony Time Recovery é tão poderoso assim, eu posso selecionar exatamente o dia horário, minuto e segundo que eu quero que ele restaure. Então, ele vai criar um novo bunch de dados com essas informações, beleza? Então, essa é a diferença de Pooling Time Recovery e os backups automáticos da AWS, beleza? Então, é isso. Nos vemos na próxima aula.