WEBVTT Olá, pessoal. Então, agora que a gente já falou bastante sobre backup, banco de dados e tal, a gente vai falar um pouquinho mais sobre DynamoDB nas próximas duas aulas, que a gente vai falar nessa sobre Global Tables. Então, o Global Tables, a gente já falou um pouquinho sobre ele, mas a gente não entrou a fundo no que é um Global Table. Então, basicamente, o Global Table permite replicação multi-region automática. Então, um dos maiores problemas quando a gente trabalha com banco de dados e a gente gerencia o nosso banco de dados é fazer multi-region. Multi-region é muito difícil de fazer, muito difícil mesmo. Às vezes parece até algo que todo mundo fala, mas é muito difícil ter isso em produção, por N motivos. É muito caro você ter um banco de dados igual ao seu original em outra região. Por que? Pensa. Se eu tenho uma aplicação numa empresa muito grande e ela tem um petabyte de informação, eu vou realmente replicar um petabyte de informação em outra região? Como que eu vou fazer com a parte de backup? Como que eu vou fazer com a parte de replicação? Então é muito caro você ter um multi-region de banco de dados, tá? Muito caro mesmo. Como que você mantém o dado replicado? Como que você garante que está sendo sempre replicado? Como que você faz a parte de backup? Como que você faz a parte de performance? Como que você faz a parte de transacional? Então, são muitas perguntas que precisam ser feitas para que você tenha um bom banco de dados organizado de forma global. Já no DynamoDB, ela automatiza isso, ela tenta te ajudar com isso para ter uma disponibilidade global para o seu banco de dados. Junto com isso, a gente vai falar um pouquinho sobre DAX também, que é a parte de performance do DynamoDB. Muitas vezes a gente utiliza o banco de dados SQL e coloca um Redis na frente. Ao invés disso, você pode utilizar o DynamoDB com o DAX, que ele vai automatizar o cache das suas informações no banco de dados. Então, basicamente para isso que você consegue configurar ambos aqui dentro da AWS. Então, aqui na parte de DynamoDB, a gente pode criar a nossa tabela. A gente vai colocar, por exemplo, aqui um global. Então, a gente vai falar assim que a nossa tabela é um global. E a gente vai colocar um global ID aqui, tanto faz. Aqui a gente pode colocar default settings que ele vai colocar sem global table, mas a gente pode colocar o customize settings, a gente vai vir aqui na parte de baixo, a gente vai ter muitas informações e tal. Então aqui vamos supor que eu vou criar uma tabela global, então eu preciso replicar essas informações para outras regiões. Basicamente, as Global Tables replicam os dados automaticamente para as outras regiões que você quiser. As leituras escritas são feitas em cada região, localmente em cada região, que é chamado de Multi-Master no Dynamo. Lembra que a gente falou no Multi-AZ que você tem um banco de dados principal, que ele replica essas informações para as outras AZs, para que as AZs tenham um stand-by com todas as informações automáticas? No Multiregion, no caso do DynamoDB, você tem o Multimaster, ou seja, a leitura e escrita é feita em todas as instâncias, o que é mais absurdo ainda, né? Porque é muito legal, mas também pode aumentar muito o custo, porque você tem Multimaster, todos os seus bancos de dados conseguem te atender. Então, você consegue usar qualquer bancho de dados. Claro, você não vai escolher porque é serverless, mas a AWS consegue fazer isso para você de uma forma muito mais fácil do que você conseguiria configurar no RDS, por exemplo. Então, basicamente, aqui você escreve no Brasil, ele aparece nos Estados Unidos, na Europa e na Ásia em coisa de segundos, tudo automático pela AWS. Então, quando você deve utilizar? Aplicação global, obviamente, com usuários em diferentes países, esse é o principal cenário. Quando você tem um SLA que exige baixa latência mundial, que aí você precisa dessa informação global, aí você tem várias ferramentas para você utilizar, por exemplo, o CloudFront que a gente viu, tem o S3 Transfer Acceleration, tem várias ferramentas que a AWS oferece, e o DynamoDB Global Table é uma delas, disaster recovery entre regiões, Então, pelo menos nesse momento, eu acho que alguém lembra o que aconteceu com a Cloudflare, o que aconteceu com a Azure, o que caiu em algumas semanas, o que aconteceu com a região de Virginia da AWS, que caiu por horas e horas e teve um custo enorme. Então, nesses casos, você tenta automatizar para que você não tenha problemas quando isso acontecer. Você tem a multi-region para isso também, beleza? Então aqui eu posso simplesmente deixar como default settings o meu banco de dados e eu posso dar um create table aqui normalmente, tá? Isso vai demorar um tempinho então eu já volto quando ele terminar de criar a tabela. Então aqui com a nossa tabela criada, se eu clico aqui e venho em Action, não tem a informação que a gente precisa. Então você tem que vir aqui em Global, vir em Action, e aí a gente tem aqui o Global Table Create Replica, tá? E basicamente você vai falar é Strong ou Eventual Consistent. Então você precisa saber essa informação sempre. Eu criei uma informação nova, eu escrevi uma nova linha na minha tabela. Eu vou fazer o read dessa tabela. Eu preciso que ela seja consistente, ou seja, eu só vou te retornar essa informação quando todas as réplicas no mundo tiverem essa informação, ou ele pode te retornar essa informação eventual consistence, ou seja, ele pode te retornar essa informação desatualizada. Vamos supor que eu escrevi A, eu fiz um update e escrevi B. Eu vou e faço o read no mesmo milissegundo ali, milissegundos depois, em outra região. Eu quero que ele retorne em A ou que ele retorne em B? Eu tenho que, obrigatoriamente, receber o B atualizado ou eu aceito receber a informação desatualizada? É isso que ele está te perguntando. Vamos colocar aqui Eventual Consistency. E aí eu vou colocar qual região eu quero. Pode ser, literalmente, qualquer região da AWS. Eu vou colocar aqui, por exemplo, Ireland. e eu vou dar um Create. É nesse nível de simplicidade que a AWS deixa para Global Table no DynamoDB. É muito mais fácil, muito mais simples de utilizar, e você tem uma alta disponibilidade enorme. Simplesmente com, sei lá, três cliques, eu cliquei ali no Action, Create Table, e eu posso selecionar a região e dar Create. Com cinco cliques eu consigo colocar uma funcionalidade enorme no meu banco de dados, tá? Então, pro Create Replica pra Global Table é basicamente isso. Ele vai replicar todas essas informações com Multimaster pra região que você selecionar de Ireland, tá? No caso, pra cada região que você quiser uma réplica, você tem que vir e criar uma pra cada. Até porque não é algo barato pra você sair fazendo isso em massa pras outras regiões, né? Então, pra cada região você precisa fazer o mesmo procedimento, beleza? Então, para a questão de Global Table, é basicamente isso que a gente tem aqui na AWS. Então, alguns custos e cuidados para você ter. Você vai pagar por RCU e WCU em cada região. Então, se você fez Strong Consistency e você fez na AWS com uma região, Você já está pagando duas vezes mais do que você pagaria no Eventual. Porém, se você colocar isso em outra região ainda, você vai estar pagando quatro vezes, porque você tem duas vezes do Strong Consistency de uma réplica, e você tem a outra réplica que também está fazendo Strong, então você está fazendo quatro vezes o custo. Então, fica muito caro, muito caro mesmo você ter isso, beleza? O tráfego entre regiões é cobrado. Então, além de você estar pagando quatro vezes mais pelo custo da escrita, você também está pagando pelo tráfego de passar essa informação entre regiões. Lembra que é custoso mandar coisas entre regiões, entre VPCs, que a gente falou? Então, é bom saber disso, que tráfego entre regiões também vai ser cobrado. Então, tenha conflito em escrita massiva. Então, eu fiz global table em três regiões com strong consistency. Aí você vai lá, escreve e faz uma escrita massiva. Pensa se realmente é necessário você fazer uma escrita massiva no banco de dados, tá? E, como a gente já falou disso aqui em DynamoDB, mas eu vou repetir, parametric ruim pode gerar hot partition. Porque eu posso ter uma primary key ruim e vou começar a fazer um monte de read para fazer um agregate de dados. Eu vou começar a agregar um monte de informação de um monte de dados porque eu tenho uma primary key fraca. Eu não criei ele de um jeito bem modelado. O problema disso é que você tem o dado replicado e você tem o RCU triplicado, quadruplicado, depende da quantia de réplica. Então você vai ter um custo estrondoso. Então toma cuidado com isso também, beleza? Então agora vamos falar um pouquinho sobre DAX. Como funciona a questão do DAX aqui? Vamos supor que eu tenha uma informação e eu tô guardando, por exemplo, o cookie no DynamoDB, tá? Ou então eu tô gravando uma informação de aquele numerozinho que você recebe no seu e-mail pra confirmar que o seu e-mail é seu e-mail. Então aquele e-mail, aquele dado que recebe em 5 minutos, que precisa sumir. Ou então aquela informação que ela vai expirar com 1, 2 dias. informações que você só vai servir para leitura. Nesses casos, o DAX é utilizado aqui para poder fazer cache de informações de leitura para você. Então, ao invés de eu colocar um DynamoDB com Redis na frente, eu posso utilizar o Dynamo com o DAX, que é basicamente o cache em memory compartilhado com o DynamoDB. Então, ele é basicamente totalmente gerenciado, assim como tudo no Dynamo. Ele reduz leitura para não é milissegundo, ele reduz para microsegundos. Então, você vai ter uma informação disponível em menos de um milissegundo, tá? Bem menos do que isso. Ele é disponível em microsegundos, então é um monte de dados absurdo de rápido. E você substitui a parte das camadas de RCU por cache, então você não vai pagar pelo RCU, você vai pagar por cache. Então, você economiza na questão de leitura, mas você vai estar pagando por um cluster de DAX, tá? Então, você vai ter que só fazer o cálculo do que vale mais a pena. Você paga pelo RCU e arcar com custo de performance por ter o RCU, ou você tem uma performance muito maior, mas tem um cluster DAX por cima, beleza? Então, é como se a gente tivesse um Redis mesmo conectado no Dynamo, mas sem precisar alterar o seu código. Eu não preciso colocar código novo na minha aplicação para consultar primeiro o Redis, para depois consultar o Dynamo. Eu posso simplesmente configurar o DAX, minha aplicação consulta o Dynamo e o DAX faz o serviço para mim, beleza? Então as vantagens disso, basicamente eu tenho a diminuição de custo de leitura porque eu tenho menos RCU, mas tem que fazer esse cálculo que eu falei. Você reduz a latência drasticamente porque você tá pegando em menos de um milissegundo. Você tem um cluster ideal para read-heavy. Então, se você tem uma aplicação que é read-heavy, você tem leitura extensa, uma leitura absurda, você vai ter uma performance muito forte utilizando o DAX. E você não precisa reescrever sua aplicação, porque o SDK do Dynamo já faz tudo para você. A gente aprendeu o SDK do Dynamo aqui. Então, aquele mesmo código que a gente fez quando a gente faz um getItem, ele já vai funcionar normalmente, já pegando do cache. Então, é uma facilidade absurda. Então, evite ele quando você tem escritas intensas, não faz sentido, né? Os dados são altamente mutáveis, então você altera a mesma informação várias vezes, então o DAX não vai ser efetivo porque você não está tendo a mesma informação por vários dias, você vai estar alterando toda hora, então toda hora o DAX vai ter que alterar o cache, o que não vai ser efetivo, tá? Então, você não precisa de DAX nesses cenários. Então, aqui no nosso banco de dados, a gente vai vir aqui na esquerda. DAX Clusters. A gente vai criar um novo cluster. Então, aqui a gente vai colocar, por exemplo, Global DAX, pra saber que é da nossa tabela global, beleza? A gente vai colocar aqui, por exemplo, essa instância aqui com dois VCPUs e bastante memória. Aqui, lembrem-se, é um cluster em memory então você precisa de bastante memória se você tá com um banco de dados com petabytes terabytes de informação não adianta colocar 16 gigas de memória ram né então é que você vai precisar de mais ou então você colocar outras configurações de rtype all families aqui por exemplo então configurar uma dessa ou uma com 16 gigas tá eu vou dar um next aqui eu vou selecionar Qual questão de networking eu vou colocar? Por exemplo, eu vou e coloco um subnet aqui que eu tenho ou coloco para ele criar um novo aqui, por exemplo, o global DAX. Eu coloco para ele criar e configurar isso para mim, para eu não ter problema, tá? Aqui é a Availability Zones. Eu vou colocar como automático, então eu quero tudo automático para mim. Subnet aqui eu vou ter que criar uma nova, então vamos criar aqui uma nova subnet aqui rapidamente, tá? Só para a gente ter. Aqui eu vou ter a subnet, eu vou configurar a nossa VPC aqui, vou colocar um subnet aqui global, por exemplo. Vou colocar a Availability Zone que eu não tenho preferência com esse CDR mesmo. Vamos dar um Create Subnet. Então aqui eu vou configurar o IPv4 de 172.3.1.255.253 para eu ter apenas alguns IPs para ele não reclamar de dar conflito com o meu VPC. Vou dar um Create Subnet. Beleza, eu vou voltar aqui e dar um Refresh. Eu vou configurar aqui todas as subnets, por exemplo, vou configurar todas aqui, vou dar um next aqui novamente, e aí aqui eu vou configurar a questão de permissão, vou colocar pra ele criar uma nova mesmo, beleza? Então eu vou colocar aqui dax, mesmo nome, vou colocar um next novamente, Aí para meter group eu vou colocar para ele criar um novo para eu não ter problema também, teste aqui por exemplo, time to live, se eu quiser configurar a questão de time to live, porque a gente vai estar configurando o cache, então eu preciso que o cache suma de lá de algum momento, porque o cache precisa ser invalidado, então eu preciso aqui saber qual é o time to live desse cache, beleza? E também o carry time to live, vou dar o next novamente, e aqui eu dou um create cluster, beleza? Então é simples assim, eu consigo simples configurar um DAX E assim, todos os SDKs de todas as aplicações que estiverem consultando o meu cluster vão conseguir consultar. Eu não vou criar porque é caro e a gente está no free tier, a gente está tentando economizar, então aqui a gente não vai criar, beleza? Mas é simples assim e o DAX funciona como um Redis do DynamoDB, tá? Lembrem-se sempre disso para ficar mais fácil de entender como funciona, tá? Claro que não é isso exatamente, obviamente, mas é basicamente assim que funcionaria na prática, beleza? Então é isso, nos vemos na próxima aula.