WEBVTT Olá, pessoal. Então, aqui a gente viu um pouquinho sobre DAX, a gente aprendeu um pouquinho sobre como funciona, como funciona o DynamoDB. Então, agora a gente vai falar um pouquinho sobre DynamoDB Streams e Lambda Integration. Então, a gente aprendeu um pouquinho sobre Streams lá no S3, onde a gente escrevia um arquivo e esse arquivo gerava um evento que o Lambda consumia e escrevia isso no CloudWatch. Então, a gente vai aprender um pouquinho hoje sobre os eventos do Dynamo, que é o outro lado de um evento, de utilização de evento. Então a gente vai aprender como o DynamoDB pode acionar as funções lambda automaticamente quando alguém muda alguma coisa na tabela, tá? Então esse recurso, novamente, se chama DynamoDB Strings, beleza? Ele permite você construir pipeline, evento, reatividade, alguma coisa que você aconteceu no back-end e assim por diante, serverless, tá? Então muito facilmente você configura isso. Cada mudança na tabela vira um evento. Você pode utilizar isso para auditoria, por exemplo. Você pode utilizar isso para backup, se você não quiser confiar no backup da AWS. Você pode utilizar isso para replicar dados para outra informação. Por exemplo, eu tenho um Dynamo, mas eu quero replicar para um Kinesis. Eu quero replicar isso para N times, vamos supor que eu tenho uma informação de account. Eu criei uma nova conta, um usuário logou na minha plataforma, mas eu quero que todas as outras ramificações da minha aplicação, da minha empresa, saibam que o novo usuário foi logado. Mas eu não quero que todo mundo acesse o meu banco de dados, porque isso é quebra de domínio. Então eu posso utilizar o DynamoDB Strings, eu pego essa informação, escrevo num Kafka, escrevo um SNS, por exemplo, para replicar para vários SQS dentro da empresa, Enfim, tem várias decisões arquiteturais em cima de um evento de DynamoDB, beleza? Então, como eu falei, ele basicamente registra a mudança de tabela, por exemplo, insert, modify e remove, assim como você fizer qualquer alteração, e ele disponibiliza em consumo em ordem. É bom saber que ele vai sempre na mesma ordem que foram feitas as alterações, vão ser feitos os eventos. Então, ele mantém o histórico de até 24 horas, Ele registra a imagem anterior e atual do item, então ele vai te mostrar como era antes e como ficou depois da alteração. E é ali como se fosse um log, um log de mudança do Dynamo que você consegue replicar para outras peças na sua empresa. Então, ele tem quatro tipos de informação que você consegue utilizar, que eu vou mostrar aqui já já, que é keys-only, new image ou old image. Então, eu vou mostrar aqui como funciona. Eu venho aqui no DynamoDB Don't Create Table, eu vou colocar aqui, por exemplo, strings. Eu consigo colocar aqui o Stream ID, por exemplo, sei lá, alguma coisa do tipo. Eu consigo colocar Customize Settings e aqui embaixo a gente vai vir na parte de eventos, tá? Então, a gente consegue vir aqui na nossa tabela, a gente vai vir aqui na parte de export and strings. A gente vai vir aqui na parte de export and strings, e a gente pode colocar para export to S3, e a gente consegue colocar para ele exportar para o S3, ou eu consigo colocar o DynamoDB strings. Se eu colocar um turn on aqui, eu consigo colocar, como eu estava falando, quatro tipos de dados, new e old images, key attributes only, new image e old image. e o de image. Qual a diferença entre eles? Então ele sempre vai mandar o item inteiro de como ele era antes de ser alterado. Você consegue receber como ele virou depois da alteração apenas. Você consegue receber apenas a chave que recebeu a alteração. Então não quero saber o que mudou, quero saber só quem mudou. Você consegue também. E você consegue receber o novo e o anterior. Então eu quero saber como era antes e quero saber como ficou. Então você consegue também. Então, para isso, eu simplesmente consigo ver aqui, turn on string. Então, ele vai ligar aqui o string para o meu banco de dados, tá? Então, para isso, eu tenho aqui a configuração e agora eu consigo configurar triggers aqui, tá? Então, eu consigo configurar um lambda, por exemplo, para utilizar. Então, por exemplo, eu consigo configurar o nosso S3 event lambda para receber cada utilização, tá? Então aqui no caso ele reclamou porque eu não escrevi nenhuma informação no meu banco de dados, tá? Então eu vou vir aqui, vou escrever um novo item aqui, create item, vou colocar aqui test e vou dar um create item, tá? Vou vir aqui, vou colocar teste 2, teste 3, tá? E teste 4, tá? Eu vou dar um create item aqui. Então aqui ele ainda tá dando erro, mas agora é de permissão, então a gente vai fazer o seguinte, a gente vai vir aqui no nosso lambda, tá? na nossa Lambda, no caso a nossa Lambda é para S3, mas a gente vai utilizar ela mesmo assim só para ver que funciona a integração, tá? Então aqui a gente vai ver na nossa Lambda que a gente configurou, vamos ir em Configuration, tá? Então aqui em Configuration, vamos ir aqui em Permissions, tá? E aqui em Permissions a gente vai editar e a gente vai colocar uma permissão nova aqui. Aqui, na verdade, acho que eu cliquei no botão errado. Então, aqui na parte de execução da nossa role, a gente vai ter que vir aqui na nossa role do nosso Lambda. A gente vai colocar um Add Permissions, Attach Policies, a gente vai colocar DynamoDB. Vou colocar um DynamoDB Full Access aqui para ficar mais rápido. Então, agora a gente pode vir aqui, vamos tentar um Create Trigger novamente. Na verdade, deixa eu só cancelar e tentar de novo para ele poder puxar a informação. S3 event lambda create trigger, beleza, agora deu certo, tá? Então agora tá configurado aqui os nossos eventos para enviar para esse lambda, tá? Então vamos ir aqui em monitor, não sei se ele vai logar alguma coisa, não lembro do código que a gente tinha colocado. Vamos ir aqui no código. Se eu não me engano a gente logou somente código de S3, então ele pega só os eventos de dentro do S3. Vamos pegar aqui como ele tá fazendo. Então, aqui ele está, pelo menos, printando o evento. Então, isso daqui já é suficiente. Então, a gente vai vir aqui em Monitor. Vamos entrar no nosso log de CloudWatch. Aqui no caso não vai ter nenhum log group de hoje, eu imagino. Então não tem nenhum log group de hoje. Eu vou vir aqui, vou colocar um novo item. Vamos vir aqui na parte dos nossos itens, Explore Table. Então a gente vai colocar um Create Item. Vamos colocar aqui Pocket Seat. Então vamos enviar aqui um evento. Vou criar um novo item aqui, por exemplo, teste, teste. Dá um Create Item. E vou vir aqui nesse teste 3 e vou editar aqui, por exemplo, adicionar um novo item, vou colocar aqui teste, teste, teste, tá? Então vamos salvar e fechar. Vamos ir no CloudWatch, vamos dar um refresh aqui. Então já começou a aparecer evento novo, tá vendo? Dia 27. Então se a gente entra aqui... A gente vai ter aqui que vai dar erro, porque não tem a questão de bucket, né? Porque é um evento de Dynamo. Mas aqui, o nosso evento de Dynamo, tá vendo? O modify, ele modificou. O oldImage era test3, apenas a informação test3, agora é test3 e testtest, tá vendo? Então ele traz como era antes e como ficou depois da sua alteração, porque os eventos é de new and oldImages, tá? Então aqui ele vai trazer informação nova do que trouxe, então realmente ele traz tudo pra você e fica fácil de acompanhar, tá? Então, assim a gente tem todos os eventos aqui dentro do nosso LambdaSim que é criado no nosso banco de dados, beleza? Então é isso, nos vemos na próxima aula.