WEBVTT Salve, pessoal! Vamos começar, então, o nosso nível de desenvolvimento avançado com IA. E vamos começar com o tópico de embeddings, transformando texto em números. A gente vai ver o que isso quer dizer e como a gente aplica e tudo mais. Vamos lá. Por que fazer isso? Vamos imaginar o seguinte contexto. A gente tem um input de feijoada e a gente quer que o nosso modelo retorne quais produtos de um supermercado, por exemplo, serviriam, seriam úteis para fazer uma feijoada. Então ele retornaria feijão, arroz, charque, couve, etc. Uma forma da gente fazer isso é a gente dizer o seguinte prompt. Liste os produtos para preparar a feijoada, ou X, coisa que seja. Considere os seguintes produtos, passando por template aqui, os produtos que seriam os itens que estão no nosso banco de dados, os itens que a gente tem, de fato, no nosso mercado, no nosso supermercado. Só que isso tem um problema, né? Porque o mercado, os supermercados vão ter muitos produtos, mil, dez mil produtos. A gente vai esbarrar tanto no limite de tamanho que um prompt pode ter, como no preço, porque toda vez a gente vai processar um prompt gigantesco então esse preço vai subir bastante. Nós vamos usar então embeddings para ajudar a gente a lidar com isso e para demonstrar como ele pode resolver esse problema, vamos pensar que a nossa base de dados pode ter feijão, couve, charque e aveia qual desses está relacionado com feijoada qual não está? Só aveia, né? está mais fora aqui da ideia de feijoada então a gente pode pegar esse conceito de feijoada e transformar aplicando em números aplicando nesses produtos então menos um definitivamente não está na feijoada e uma escala até mais um que definitivamente está na feijoada. Então, esses itens aqui poderiam ser feijão um, definitivamente sim. Charque e couve varia, né? Tem gente que não gosta de charque, tem gente que não gosta de couve. Agora, aveia, com certeza não, então menos um um Se a gente for botar isso numa reta Então, couve e charque São bem parecidos Desse ponto de vista Feijão e aveia são super diferentes Feijão e couve tem alguma relaçãozinha Aveia e couve e charque Também tem outra relação Então, a gente está olhando por uma dimensão Por um ponto de vista, vamos dizer assim Existem N outros ponto de vista, vamos dizer assim. Existem N outros pontos de vista que a gente pode analisar esses mesmos produtos. Como, por exemplo, com base na origem desses produtos, se é animal ou vegetal. A gente poderia, então, ter um gráfico, uma reta, na verdade, com esses mesmos produtos dispostos de forma completamente diferente. Então, achar que completamente diferente do restante, que seria bem similar. Essa é outra forma de analisar esses produtos. O que o nosso modelo vai fazer é analisar todos os ângulos de uma vez só. Então, a gente está vendo dois, para simplificar. Como é que a gente pode analisar os dois ângulos de uma vez só? Os dois pontos de vista? Utilizando duas dimensões. Então, a gente pode ter a dimensão da origem e a dimensão de se pode estar ou não uma feijoada. Por exemplo, ambos indo de mais um até menos um. Então, pegando aqui os itens, onde estaria cada um nesse plano, nesse gráfico de duas dimensões, temos o feijão, o couve, a aveia e a charque. Perceba que o feijão está na feijoada e é de origem animal. Beleza? Deixa um pouquinho mais fininho esse cara. O couve pode ser que esteja na feijoada e é de origem... Falei animal, né? Vegetal. É de origem vegetal. A aveia definitivamente não está na feijoada. E é de origem vegetal. A charque está no meio também, que nem o couve. Pode ser que esteja na feijoada, mas é de origem animal. E a comparação em um nível mais alto que vai ser feito aqui para analisar, por exemplo, a similaridade entre esses itens, entre eles mesmos, a gente vai pegar a saída origem e vai traçar uma reta até cada um deles, tipo entre o feijão e a aveia. E a gente vai analisar a diferença na direção deles, por meio do ângulo que é formado aqui. Esse ângulo é bem grande, né? Entre o feijão e a aveia. Agora, entre o feijão e o couve, já é menor. Eles já estão mais relacionados. E, por exemplo, se a gente tivesse, para ilustrar mais, se a gente tivesse arroz. Onde é que o arroz estaria aqui nesse plano? O arroz, com certeza, está na feijoada. o arroz com certeza está na feijoada beleza, então no x ele está mais para cá ele é de origem animal vegetal, vegetal, então está para cima então o arroz estaria juntinho aqui do feijão se a gente for analisar só esses dois fatores, esses dois parâmetros essas duas dimensões qual que é a diferença entre o feijão e o arroz? Nenhuma, eles são muito similares no real, que vai ser aplicado pra gente a Embedding API da OpenAI o menor modelo por padrão vai usar dimensões pra conseguir ter vários fatores de análise então pra um input, pra um texto, tipo feijão, feijoada, arroz, a gente vai se comunicar com a API da OpenAI e ela vai retornar pra gente essa lista de números. Assim como os que a gente tava trabalhando lá em cima. Só que aqui vão ser 1566 números. Cada um. Não são fatores explícitos, vamos dizer assim, como os que a gente está trabalhando aqui. Ah, esse aqui quer dizer origem. Esse aqui quer dizer se está perfejado ou não. Tudo isso é feito de forma automatizada pelo modelo. Mas essa é a ideia que a gente vai usar. E para entender a similaridade entre eles do mesmo jeito, no modelo de muitas dimensões, a gente vai procurar entender a diferença entre as direções de cada um dos vetores. E como isso vai se aplicar de fato no nosso código? Nós vamos primeiro, em alguma rotina, sempre que um produto for criado, ou em alguma rotina, sempre que um produto for criado em N situações, deixar pré-processado os embeddings dos produtos do nosso banco então, sei lá, estamos cadastrando o produto feijão, a gente já processa o embedding dele e deixa salvo beleza, eu já sei qual que é o número assinatura do feijão. Então, todos os mil e tantos parâmetros do feijão, eu já sei quais são os valores para eles. Então, está tudo salvo no nosso banco. Para aí, quando alguém fizer uma requisição, eu quero fazer uma feijoada. A gente vai processar o embedding só desse input, que inclusive é bem barato fazer esse processamento. Agora eu vou saber, feijoada tem esse embedding aqui, tem essa lista de valores. Beleza. O que a gente vai fazer é isso, comparar o embedding do input da feijoada com o de cada produto que está no nosso banco. Vamos fazer essa comparação de similaridade. Os bancos de dados vão ter normalmente a forma de a gente fazer isso da forma mais performática possível. Exemplos Postgres Mongo vão ter já funções prontas para a gente fazer essa comparação em massa com os nossos documentos. E então volta para a gente uma lista, por exemplo, com os 10 produtos mais, por exemplo, com os 10 produtos mais similares, com os 20 produtos mais similares, e a gente trabalhar em cima disso. Ao invés de eu mandar para o PNA processar tudo de uma vez.