WEBVTT Então, nosso primeiro objetivo vai ser conseguir fazer um embedding de um texto qualquer e depois a gente passa a integrar isso no produto que a gente quer construir. Então, eu vou vir aqui no nosso mód API da OpenAI? Bem tranquilo, vou gerar um RResponse aqui A partir da API API não, chama client, né? Client.embedding.create Os parâmetros também estão bem de boa Vou passar um input em si O modelo que vai ser usado Eu vou usar nesse caso O embedding 3 small E A gente consegue customizar também as dimensões o modelo que vai ser usado eu vou usar nesse caso o embedding 3 small e a gente consegue customizar também as dimensões caso você queira diminuir as dimensões você consegue customizar consegue setar o formato do encode então se vai estar em números float você vai estar em base 64 vou deixar o formato numérico mesmo. E nessa response, vamos dar só uma olhada no que vem. Response. Vamos dar um console.id, na verdade, não sei se é muito eninado. Não lembro de cabeça. Então vamos... Response. Def. No. Ok. E no app, onde a gente tem rotas vamos fazer um rap post em pedindo um vai ser pode ser por que ele aqui não é um posto né então no body mesmo você deu reto. body o input chama assim input e vou dar um filho logo lá dentro né então aqui eu vou dar só Generate Embedding Passando o input Dá a resposta aqui pra não travar, né? Res Pronto Status Ok Faltou Fechou a resposta Vamos vir aqui no nosso Thunder Client O de A DR nível 2 Criar aqui um novo request De Localhost Para Emblems E botar no body Input Sushi botar no body input sushi por exemplo é fazer a requisição que na pt a reposta post em belém escrever a será medita em Belim, tá? Vou lá. Em Belim. O que houve? Ficou barra. Vamos ver. Então, ele retorna pra gente essa lista de números aqui de mil, quinhentos e tantos números por padrão que vão estar representando que posição essa string aqui específica está nesse espectro de multidimensional. Para ele poder comparar com outros textos e ver o grau de similaridade dele. Então, se eu gerar sushi, dá isso, feijão vai dar um outro conjunto de números e qual que vai ser o objetivo da gente com isso? Salvar vai dar um outro conjunto de números. E qual vai ser o objetivo da gente com isso? Salvar para cada produto. A gente pode botar um string, por exemplo, com o nome do produto e a descrição dele. Ele vai gerar um embedding para cada um desses textos específicos. Depois, para cada input do usuário, então o usuário vai digitar feijoada, a gente vai comparar o embedding da feijoada com os que já estão salvos pré-processados no nosso banco de dados. Nós vamos construir uma função que ao invés de gerar simplesmente um embedding, ela vai fazer todo esse processamento. Então, embed, sim, embed. ela vai fazer todo esse processamento embed sim, embed só uma dúvida como escrever embed products que a gente vai aqui dentro, interagir buscar os produtos do banco de dados, deixa eu puxar para o database, puxar todos os produtos, export const, todos os produtos, eu vou retornar uma cópia para ele não mexer diretamente nesse array, produtos, todos os produtos de banco de dados. Para cada produto que eu tiver em mãos aqui, eu vou gerar um embedding para ele, então vai ser tipo, vou fazer um promise, se fosse muito mais produtos, aí a gente faria com sequencial, vou fazer os chunks separados separados como são pouquinhos não tem problema o limite é um pouco alto para fazer esse processo então vou até usar o que a gente vai ver depois também que a Beth API mas então para cada produto vamos fazer um produto. Map E aí e aqui dentro, nós vamos gerar o embelling. Então, vou fazer esse cara aqui, ao invés de fazer o log, retornar. TurnResponse.Data.Data0.Embedding. Aqui, show. Ou no. Aí, pode ficar assim, show. Vou botar até um try catch Para garantir que se quebrar ali Eu já sei Retornou um no Catch Return Para não quebrar de forma inesperada Em outro lugar, né? Aqui Ok Então Temos o nosso embedding Que é a lista de números vai vindo generate em bedin para cada p ponto nome aí eu poderia ter descrição também até separado os produtos com descrição já colocar aqui a database a questão só com o nome né mal preparei eles com descrição também. Então todos eles já com suas descrições bonitinhas. Inclusive na tipagem do que seria o nosso banco, eu adicionei também, nossa ficou grande, eu adicionei também uma chave embedding, que é opcional. Que inicialmente ele não tem nenhuma embedding, mas a gente vai salvar no banco as embeddings que nós vamos gerar. Deixa eu salvar aqui, inicialmente não tem nenhuma, né? Só que é de inscrições. Então, gerada a embedding para cada um, na verdade até, eu botei a descrição justamente para dizer p.nome, aí a gente dá um contexto maior p.descrição desse produto em como ele é usado não havia ambiguidades também, às vezes manga pode ser confundido com manga de camisa produto manga de comida então a descrição pode ajudar com isso então embedding gerado a gente pode ter no banco de dados uma função para setar as embeddings. Então, posso fazer tudo de uma vez ou posso ter só uma função? Setar embedding. Recebe o index e recebe a embedding em si, que é uma lista de números, number, e não vai retornar nada, ele só vai pegar o produtos nesse index, ponto embedding, vai ser igual a embedding que eu recebi por parâmetro. Show. Simulando, eu faria um update no banco. Uma coisa nesse sentido. Então, para cada um deles, eu vou gerar a embedding e setar. Set. Setar embedding. Aqui. O index. Vou pegar no nosso map. Ele não está no banco, né? Mas seria o id. Index. E passar a embeded que foi gerada se não for gerada a embreed, que pode ser no not embreed a gente só ignora, return bem é isso sim, tá isso aqui é uma promise, né await esse callback tem que ser assíncrono e ok resolvido você está gerando em todos os produtos são só fazer um ponto de entrada para isso na nossa um coisa desse sentido, né? rec or s e não precisa de nenhuma entrada, né? Só quero disparar entregar esse processamento, já que os itens já estão no nosso banco. Então, eu vou só dar um await como é que eu chamei a função? Esqueci o nome já em bed products em bed products não tenho entrada também e essa função ela tem algum retorno de alguma coisa só dá o certo tá bom beleza vou não precisa se preocupar muito com outros casos aqui. Então status 201, plane, show. Tudo certo? Vamos tentar gerar esses embeddings e para a gente conseguir ver isso, eu vou, depois de gerar todos os embeddings, aqui mesmo eu vou fazer um log dos produtos. Produtos, nem precisa dizer, né? Vai estar bem nítido que eu vou usar os produtos, então, todos os produtos. Percebam que eu vou pegar de novo aqui, porque como é uma cópia que ele gera, eu não quero usar essa variável aqui, porque ela é uma cópia, né? Não vai estar atualizada como bug. Tá bom? Então, process embeddings. Eu tenho quase certeza que eu chamei de outra coisa. Aqui, relate embeddings. Eu chamei só de embeddings, né? Tá, é, vou mudar aqui só para embeddings, tá bom? Embeddings. Ok, mudamos o nome da rota para embedding só quando eu chamar embeddings, está escrito errado? vai você já encontrou o que houve? ah, meu Deus, a barra salvar ok, parece que deu certo o que houve? Ah, meu Deus, a barra. Salvar. Ok. Parece que deu certo. Vamos ver, ó. Temos a escova de dente com a embedding dela. Temos o creme dental com a embedding dela. Temos o condicionador com a embedding dele. E assim por diante. Show de bola, a gente tá conseguindo fazer o passo de pré-processar. Cadê o escalidrófono? a gente está conseguindo fazer o passo de pré-processar. Cadê o Scaledrop? Achei que é fechado o Scaledrop. Já conseguimos pré-processar, já está salvo o embed dos produtos. Agora a gente, no momento do request, vai processar o embed do input e comparar com os embeds que já existem no banco.