WEBVTT Salve pessoal! Então nosso objetivo agora vai ser processar o embedding do input do usuário, então feijoada sushi, e comparar esse embedding gerado com os embeddings dos produtos que já estão pré-processados no nosso banco de dados. Já está salvo lá, bonitinho. Como que a gente vai fazer isso? vamos para a nossa aplicação e nós vamos criar uma nova rota post vou chamar de generate with embedding ele estava gerando o carrinho pode chamar de carrinho cart criar o carrinho hack has nossa, hack has a gente vai receber uma mensagem do body então message o body e a gente vai gerar o embele dele então embele só digito feijoada, digitou torta de limão, digitou limpeza. Nós vamos gerar aqui, generate embedding, que gera um embedding de um texto qualquer, porque o message está aqui. A gente pode ver aqui esse embedding, return, não precisa retornar, status 201.20. Fazendo o log, porque vai retornar 1 milhão de campos aqui como é que eu chamei? cart, né? não tenho essa rota cart, vamos criar aqui vou adicionar já dentro do new request cart host localhost cart os carros part card não parte e não deu não ouviu que aconteceu o generate embedding ela parece nada errado fechar essa rota aqui Fechar essa aqui É, tá dando no consistentemente Vamos lá Eu coloquei aqui um log Nesse catch pra gente saber o que tá acontecendo E Inputs are required property Você já tinha visto isso aqui Message, ah, esqueci, né De façar o message Ok Message a gente tem que usar requerir properties já tinha visto isso aqui nessa de a esqueci né refaça o agora sim vamos ver não, continua ele joga não, é message de novo vamos tentar e agora sim gerou o embedding em tempo de execução aqui, no tempo do request para a gente. Depois disso, a gente tem que comparar com os embeddings que estão no banco de dados. Como é que a gente faz essa comparação? Tem uma função matemática, eu vou botar no database, que teoricamente a gente vai usar o que está no banco de dados, a disposição da gente. Como a gente está fazendo em memória, nós vamos fazer esse cálculo manual. Nós vamos usar, então, a similaridade do cosseno, que é uma matemática que retorna para a gente com base nas z-embeddings. Em duas z-embeddings, na verdade, ou quão similares elas estão, quão próximas elas estão no gráfico, e a gente pode ter uma função que vai retornar para gente do banco de dados produtos similares a este produto x que tem e é que tá sem beleza que eu vou passar por para então próximo lá já essas embelezas aqui da feijoada, essas embedings aqui do sushi. Deixa eu escrever errado aqui, né? Ok, então a gente pode retornar os produtos. Vamos primeiro filtrar só os que tem p.embeding, porque podem ter. Não tem nenhum problema. E vamos fazer um mapa aqui, um map que vai ser o produto inteiro produto e eu vou botar aqui a similaridade dele com o que a gente está comparando, então eu vou pegar essa similaridade, cos , passando p e o embedding que eu estou comparando, p não na verdade, desculpa, p.embedding, o embedding Que eu estou comparando P não, na verdade, desculpa P.embedding Ele acha que pode não ter Vou só forçar, porque a gente acabou de fazer o filtro E Depois eu vou só ordenar Então, sort A e B Vou pegar o que tem Mais similaridade primeiro Depois o que tem mais similaridade primeiro, depois o que tem menos similaridade, pra ordenar em forma decrescente, né? E a gente pode até fazer uma limitação aqui, eu não quero todos os produtos, eu quero os similares, né? Então, vou fazer um slice, como eu já ordenei, pegando os 10 primeiros, os 5 primeiros, deixar os 10 primeiros. Em um cenário real, onde a gente teria um banco De 10 mil produtos, a gente pode pegar 100 produtos aqui, que a gente diminuiu Bastante O que a gente vai utilizar depois A gente vai estar num prompt pra fazer outra coisa, enfim A gente já diminui muito Esse número Aí vai depender do caso de uso que a gente vai ter Vou pegar pegar os 10 primeiros. A gente tem, acho que uns 50 produtos aqui em cima. Então, os 10 que tem mais similaridade com o property. Salvo. Temos um embedding no nosso cart. Então, eu consigo pegar os produtos similares. Não é bem similares, mas relacionados, acho que seria mais indicado, mas produtos similares produtos show produtos similares passando essa embedding da mensagem que foi recebida pode ser que não tenha, então vamos botar só um if aqui. Não. Embering an s.status embering não gerada return. Então aqui com certeza tem o Em embalo em todos os produtos depois de oito anos que não banco mesmo a pegar os produtos nós podemos retornar os produtos podemos dar um jason produtos vai gerar esse carrinho né e como stop 10 produtos mais relacionados aqui vai retornar os produtos com tudo né com com os embele eu quero só os nomes então fazer produtos e a E a similaridade também. Então, p. Vamos fazer um nome. p.nome. E similaridade. Igual a p. A gente consegue ver também isso, né? Depois dele calcular. Então, salvo. Vamos ver. Se vai dar tudo certo. Então, feijoada. Vamos rodar. Voltou nada. Por que não voltou nada? porque como a gente salvou o arquivo ele resetou e como o banco é em memória ele resetou o banco todo então a gente tem que gerar os embeddings de novo vou botar aqui embaixo pertinho gerar os embeddings dos produtos se fosse um banco de dados de fato persistido a gente não teria esse problema né mas criou os embeddings. Está salvo aqui. Show. Aqui eu estou printando, né? Mostrando que salvei. E agora sim. Vamos tentar gerar o carrinho de feijoada. Farofa, calabresa, feijão, carne de sol, carne de chá, frango, presunto, calabresa, peixe. Peixe nem tanto, mas tá mais longe. Se eu botar sushi, vamos ver. Ok. Botei alguns produtos relacionados, né? Wasabi, alga, atum, salmão, moio de soja. Show de bola. Se eu botar limpeza. Tejinha desfetante só os produtos relacionados, laranja não sei porque caiu aqui acho que só tem esses produtos de limpeza então, pessoal, o próximo tudo bem, então a gente pode ver que a gente está conseguindo fazer buscar esses produtos que estão mais relacionados agora de uma forma muito mais barata do que do que seria anteriormente a gente mandando o próprio inteiro bom então eficiente quanto