WEBVTT Salve, pessoal! Vamos conversar um pouquinho sobre como contextualizar o modelo de informações que ele não estaria ciente a princípio. Como quais produtos estão disponíveis agora no meu supermercado, quais são as receitas de um restaurante que essas receitas não estão publicadas na internet. A gente pode injetar essas informações diretamente no prompt, no texto mesmo, como template string, mas dependendo da quantidade de dados, a gente vai ter muita informação ali, ficando mais caro por prompt, e a gente correndo o risco de chegar no limite, né? Dependendo do modelo e da quantidade de dados que a gente está usando. Então, para evitar isso, a gente pode fazer um processamento anterior, ger a gente pode fazer um processamento anterior, gerando embeddings, ou seja, vetorizando os textos específicos, então vetorizando receitas, vetorizando produtos, para quando alguém precisar dessa informação, saber se precisa de produto A ou B, receita A ou B, essas entidades já estão vetorizadas, a gente só precisa fazer o cálculo agora, que vai ser muito mais barato a gente fazer isso. Porém, uma outra opção também é usar a API que a OpenEdge disponibiliza, que é a de FileSearch, em que a gente pode deixar upado lá para a plataforma deles. Um arquivo com todas as informações, como uma lista de receitas, faz mais sentido com informações que são mais estáticas, que a gente não vai estar mudando direto, como é o estoque. Uma receita faz mais sentido. Por exemplo, uma lista de receitas específicas que a gente quer que o modelo esteja ciente. O processo, então, é a gente sobe para o PNA e o arquivo, ele vai fazer o processo de vetorizar automaticamente para a gente, separando em pedaços receita A, receita B, receita C, ou produto A, produto B, produto C. Vai avaliar cada um e quando a gente for fazer alguma consulta, como fazer feijoada, como fazer arrumadinha, ele vai retornar para a gente com base, com informações que estão nesse arquivo também. Então, vindo para o código, a gente tem uma rota que vai encontrar em uma base de dados de produtos os itens relacionados a uma receita. Feijoada. Está aqui os itens que estão disponíveis na base de dados. Então, feijoada,ada vamos ver arrumadinho e aparentemente o modelo não está ciente da receita de arrumadinho então ele não sabe fazer ele sushi e ele vem agora o arrumadinho não então a gente vai usar a estratégia de injetar receitas via file search para que o modelo esteja ciente a primeira etapa então vai ser a gente fazer o upload desse arquivo eu já tenho ele aqui de receitas então aqui no módulo da opinião a gente vai permitir que seja possível o para um arquivo para plataforma deles dá para fazer de forma gráfica também mas a gente vai fazer aqui diretamente então upload file vai ser assim como receber um file que vai ser uma ser um stream do fs a e aqui embaixo a gente fazer client files.create só passar o file e o propose no caso vai ser assistance ok ele vai retornar aqui um upload pra gente e aí a gente vai poder ver o id do arquivo que foi criado E dá pra ver sempre na plataforma também Mas no momento dá pra ver aqui direto no código Pra automatizar o processo Loaded Def No Até pra ter um Array Ok E o ponto de entrada Que vai permitir que a gente dispare essa função vai ser um app post o outro lobo o peck nesta a gente poderia receber até o arquivo no formulário da requisição, mas vai passar direto aqui. Vou pegar aqui o arquivo, que vai ser igual a readStreamFile. Nossa, como é que é o nome dessa função? create read stream create read stream do fs, que a gente vai só ler um arquivo que tá aqui, né, esse arquivo receipts, só passar o caminho dele, correto? path.join pegar a pasta atual vou voltar no src, voltar uma pasta static receipts pegar a pasta atual vou voltar no src, voltar uma pasta static receipts .md tá aqui o stream, a gente vai só passar lá pro passar lá para o upload file da openAI lá dentro eu tô fazendo log, né? Lá dentro eu estou fazendo log, tudo bem. Vou salvar. Aí eu posso estar salvando isso no banco de dados, por exemplo, para eu saber qual o ID do arquivo que foi upado. Vindo, então, fazer a requisição. Vamos criar sequestroload post upload a criar sequestrou o post o upload e ela não tem resposta mas aqui esqueci de dar o resto que responde o status de um o resto que responde o status de um que deixa só copiar esse cara aqui para ele aqui embaixo a gente perde aí quando salvar o que sabe então ele mandou para mim o file tem um e desse file a teu nome tá dizendo que já processou então e a gente já pode utilizar esse arquivo. Primeiro passo é a gente upar o arquivo. Então, upload file. Vai estar lá upado. A gente vai criar uma vector. Store. Agora, injetar dentro dela esse arquivo. Então, create vector store. e injetar dentro dela esse arquivo, em Create Vector Store, e aí internamente, essa Vector Store dá ao PNI e vai processar esse arquivo, criando ou embedando os pedaços que ela identifica lá automaticamente. E aí, por fim, ele demora um pouquinho para processar, mas a gente vai ter o ID da VectorStore. Quando a gente precisa gerar alguma resposta na Responses API ou na ChatCompletions, no caso, a Responses API tem integração direta, a gente vai passar, vai dizer que vou usar o FileSearch passando o vector store id. Ele pode adicionar vários arquivos, tá? N arquivos dentro dessa vector store. Ele vai processar tudo. Vou passar o id da vector store. E ele vai ter agora essa base de dados. Então, poderia ter um arquivo de receitas, um arquivo de outra coisa, de outra coisa, de outra coisa. E está tudo na mesma vector store. Próximo passo nosso, então, vai ser criar esta bendita, mesma vector store Próximo passo nosso então vai ser criar Esta bendita, a vector store Eu vou deixar aqui pra você saber o ID do arquivo, né? Que eu não salvei no banco Então lá na OpenAI Nós vamos criar aqui um Create vector Porque a gente poderia automat tomar o processo inteiro né mas eu tô deixando aqui aos pouquinhos pra gente saber passo a passo a na criação a gente não precisa de nada né ou posso até passar o ID do arquivo não não na criação não fosse nada ok e para que a vector-store fazer um leite cliente cliente cliente o que é que é só isso não creio bem tranquilo dá um nome para ela já posso passar os files ID aqui, né? Então, nome Eu vou chamar de No IAP File search Class Name grande E eu posso passar os files ID aqui já Poderia adicionar depois, né? Via outra rota Como já tem aqui Vamos pegar esse file id, file traço. File traço. Pronto. Ele vai retornar pra mim aqui, a vector store que foi criada. Todos eles, lembrando, podem ser consultados lá na plataforma, visualmente. Aqui, vector store. E vamos fazer o nosso console de errado só de uma rápida escrita direto tá bom e aí vou fazer outro ponto de entrada aqui aqui no nosso app, vou pegar aqui, vector store, e aí esse processo a gente está fazendo, porque a gente está entendendo como é que funciona no sistema real, a gente deixaria o administrador, por exemplo, para um arquivo, e fazer o processo automatizado de mandar esse arquivo para a VectorStore ou iniciar a VectorStore em uma rotina que é atualizada semanalmente ou dependendo do projeto. Então, a VectorStore, a gente só precisa chamar o createVector. Só dar o await aqui para ele criar questão de o nome a vector-store a história o enviar o show foi criada aqui está nossa vector-store Oi e olha tá tem um arquivo tem progresso aqui processamento dele né o end point dele né, vou deixar aqui embaixo que a gente não perde né, show. Aqui a gente tem o ID da própria VectorStore que a gente vai passar para junto com algum prompt para responses API e ele tá dizendo que tá processando. Tem end point também para a gente verificar qual que é o status para gente fazer isso de forma automatizada, daqui a um minuto eu vejo se já processou, daqui a dez minutos se já processou. Vai depender do tamanho do arquivo, a demora para fazer esse processo. Então, para confirmar se o arquivo já está pronto, a gente pode fazer aqui direto mesmo, não vamos fazer outra rota não. Não vamos ter um milhão de rotas já. client.vectorstores.files os arquivos que estão nessa vector store.list vou passar o id da vector store que é esse aqui de baixo fazer aqui um den response fazer um console.dir da res.data que vão ser os arquivos que você vai fazer automaticamente, né? já que não está dentro de uma função tá aqui, então dentro dessa file store eu já tenho esse arquivo um arquivo só, poderia ter vários esse arquivo nrke que é esse cara aqui mesmo que eu tinha upado antes aí ele está completed então já terminou o processamento dele que é esse cara aqui mesmo que eu tinha upado antes. Aí ele está completed. Então já terminou o processamento dele. Podemos tirar esse cara aqui. Foi só para a gente conferir. Agora a gente pode utilizar essa VectorStore como contexto para a nossa rota que recebe um input e vai gerar o carrinho automaticamente. Por enquanto eu estou passando aqui todos os produtos, porque aqui a gente tem pouquíssimos produtos. A gente tem pouquíssimos produtos. Mas a gente poderia estar usando N estratégias diferentes aqui. Eu poderia estar usando inclusive um arquivo só com os produtos, mas a cada mudança no stock de produto novo, novo teria que gerar de novo esse arquivo. Talvez não fosse tão interessante. Poderia fazer uma filtragem um pouco mais inteligente para não botar todos. Ou poderia estar usando o Embeddings, que também é uma opção que está implementada aqui em cima. No nosso caso é diferente porque tem poucos produtos. Então vamos deixar aqui direto mesmo. Só que na hora de gerar o carrinho retorna uma lista de 5 produtos os produtos disponíveis são os seguintes. Então a gente tem os produtos sendo injetados no prompt mesmo. Agora para ele saber quais receitas estão reacionadas a quais produtos nós vamos utilizar qual que é o parâmetro a tools e a tool que a gente vai usar é type file search e a vector store id estaria no banco salvo provavelmente né é lá tá lá embaixo aqui essa nossa vector Store e fechar essas rotas para não criar nenhum parado novo e aí é uma reina porque eles provavelmente querem que seja várias mas hoje em dia só pode ser uma. Hoje, né? Quando você está assistindo, pode até ser mais já. Salvei, salvei. Ok. Agora, teoricamente, quando a gente fizer a requisição, ele vai ter o contexto de receitas que ele talvez não tivesse. Então, com o sushi, estava tudo certo. Beleza. Agora, arrumadinho, ele não conseguia voltar quais produtos fazem. Agora já está conseguindo, porque na nossa base de dados, a gente diz como faz uma arrumadinha. Se eu tirar essa ferramenta desse prompt, ele vai fazer só o que ele já sabe a princípio. Ele não consegue. Então vamos voltar na nossa base de dados. Agora ele já tem essa informação. Então cada ferramenta, a depender do projeto, vai ter um papel específico que faz mais sentido para se desempenhar, seja você injetar a informação diretamente no prompt, seja você usar embeddings para calcular a similaridade de arrumadinho com carne de sol, com feijão, seja file search para você ter uma base de dados de receitas específicas, por exemplo, de informações específicas que não estão disponíveis na internet, que o modelo não teria essa informação a princípio.