WEBVTT Salve pessoal, tudo bem? Nesse módulo nós vamos estudar a Batch API, que é uma API que a OpenAI fornece para a gente processar requisições em massa, em lote. Então, supondo que a gente precisa processar várias requisições, então embedar nosso banco inteiro, por exemplo, ou fazer uma série de requisições para a Response API em massa. Aqui, no exemplo, a gente tem requisições para embed e API, para embedar 10 mil produtos que estão no meu banco de dados. Então, a gente tem que fazer uma requisição para cada um deles. A alternativa que a OpenAI traz para a gente é que a gente cria um arquivo que vai sintetizar todas essas requisições que aconteceriam e a gente cria esse batch, esse processamento em massa e faz uma requisição só para a OpenAI. Ela vai processar isso de forma assíncrona e quando tiver tudo finalizado, a gente consegue pegar os resultados. Isso tem prós e contras. Então, lado positivo, a OpenAI dá um bom desconto para trabalhar com a Batch API. Então, hoje, lembre-se de confirmar na documentação essa parte de precificação para quando você estiver vendo o vídeo. Hoje, se você faz requisições usando a Batch API, você tem 50% do preço do modelo. Então, por exemplo, se o modelo que você está usando custa 10 dólares a cada 1 milhão de tokens, usando a Batch API, ele fica 5 dólares a cada 1 milhão de tokens. 1 milhão de tokens usando a Batch API ele fica 5 dólares a cada 1 milhão de tokens isso hoje, lembrando, confirme aí na documentação se ainda é válido para quando você está vendo o vídeo e também, hoje a gente tem rate limits mais altos para quando você está usando a Batch API o que é um rate limit? é a limitação que a própria PNI dá para evitar spam e você fazer muita requisição ao mesmo tempo. Então, limite de requisição por minuto, por dia, isso tudo é maior se você está usando a Batch API. Lado negativo, a resposta não é instantânea, não é síncrona. A OpenAI vai processar isso assincronamente e vai dar uma resposta em até 24 horas. Então, isso só serve para quando a gente estiver fazendo algum processamento em background, não para quando o usuário tá interagindo e ele precisa de uma resposta ali naquele momento. Os passos em si são bem tranquilos, a gente vai precisar primeiro criar o arquivo do batch, que é esse arquivo que vai sintetizar aqui todos os requests que eu faria. Depois a gente cria o batch informando o ID desse arquivo que a gente criou já. E aí ele vai começar a processar automaticamente. Quando estiver pronto, a gente processa os resultados e faz o que a gente quiser. Nesse exemplo aqui, que a gente queria processar vários embeddings, a gente vai ter acesso aos embeddings para salvar no nosso banco, por exemplo, fazer qualquer interação que a gente precise. Então, vindo para o VS Code, nosso primeiro passo vai ser criar o arquivo do batch. O que é esse arquivo? É um arquivo no formato JSON lines, JSON L. Que formato é esse? Basicamente, vai ser um JSON, deixa eu até escolher aqui embaixo, JSON lines. Um JSON que cada linha vai ser um objeto e cada um desses objetos vai representar uma das requisições que eu pretendia fazer. Então, requisição para criar o embed1, requisição para criar o embed2, 3, 4 e assim por diante. Todos os que eu vou precisar fazer. Então, pensando numa base de dados, que nós temos aqui uma lista de produtos e nós queremos fazer embedar, queritorizar cada um desses produtos, nós vamos criar uma função no módulo de OpenAI que vai chamar port.createEmbeddingFile ou EmbeddingsBatch, no caso. Uma função que vai receber esses produtos. E eu vou receber já em formato de string, para simplificar. E aí a gente converte. Eles são objetos, como a gente pode ver. São objetos. E a gente converte para string, pega o nome, a descrição e traz para cá só essa string para simplificar. Tá bom, como é que a gente vai criar esse arquivo? Vou criar aqui o conteúdo. O que seria o conteúdo desse arquivo? Content. Vai vir os produtos e para cada um dos produtos, aqui o p, eu vou retornar um objeto. Esse objeto vai conter o que a OpenAI chama de custom ID. Seria um ID só para eu identificar quando eu tiver os resultados. Esse é o resultado de quem? No caso, é o resultado do produto X, produto Y. Como na nossa base de dados a gente não tem ID, eu vou usar o index para isso. Então, vou pegar aqui o P. tem id, eu vou usar o index para isso. Então, vou pegar aqui o p e o i. O seu id vai ser o i. Ok. Para cada um deles, eu vou também especificar qual é o método da requisição que vai ser feita. Então, se a gente for ver lá na documentação do OpenAI, para a gente fazer um embedding, que é o nosso objetivo, fazer todos esses embeddings de uma vez só. Para fazer o nosso objetivo, né? Fazer todos esses embeddings de uma vez só. Para fazer o embedding, a gente precisa fazer um post para qual endpoint? Eu tenho que especificar aqui o endpoint, sim, o URL, que é o barra v1 barra embeddings. Isso tudo está especificado lá na documentação, tá? E aqui eu vou passar, dentro do body da requisição, também eu tenho que descrevendo a requisição toda mesmo. Então no body eu vou passar qual que é o input para gerar esse embedding, o input no caso é o produto em si, que é um string, como a gente viu. Já está formatado bonitinho. Vou passar qual é o modelo, que nesse caso vai ser o text em bedinho mal e lembrando a gente tá fazendo esse exemplo aqui com embedding mas poderia ser com responsas poderia ser com API de chat completion também tá tudo que precisasse feito em massa faz sentido para gente foi background né aqui pra gente, tipo em background, né? Ah, e o encoding format não é obrigatório, mas a gente pode passar aqui encoding format plot. É o padrão. Pra gente lembrar que esse cara existe aqui. Ok. Então, pra cada produto eu tô gerando um objeto nesse formato e eu vou querer transformar esse outro map aqui ele em uma string, um string JSON. Então, cada um desses produtos vai ser um objeto nesse formato, só que stringificado. Agora. E eu vou juntar todos eles. Lembra que o JSON lines ele é quebrado por linhas. Não tem vírgulas, que nem no JSON, né? No JSON normal a gente tem um array, cada objeto é separado por vírgulas. No JSON lines não. No JSON lines cada objeto é simplesmente separado por uma quebra de linha. Então a gente vai juntar eles com uma quebra de linha. Contra barra N. Então a minha string do conteúdo desse arquivo vai ter esses objetos separados, stringificados e separados por quebras de linha. E para a gente ver como é que isso ficaria, eu vou salvar aqui no meu próprio computador. Usando o writefile. Então, só para a gente ver primeiro, né? Então, eu vou dar um writefile aqui. Qual vai ser o caminho? path.join Vamos dizer que vai ser na parte que eu estou agora. Pode ser aqui nessa parte mesmo. Sem problema. É só para a gente ver. E eu vou chamar de content file.jsonlines Ok. E o conteúdo em si desse arquivo vai ser esse content. Ok. Vou dar um await, porque esse aqui é assíncrono, né eles escreveram o disco pra gente agora pra gente ter um ponto de entrada pra essa execução eu posso até fazer aqui embaixo mesmo, não tem problema aqui é só um exemplo, né, a princípio então create embedding file, vou passar aqui uma rede vai ter tem sorvete e alface e por exemplo como eu tô importando esse arquivo no final das contas então você que vai ser executado tá bom então eu vou só vim aqui já tava até rodando fechar esse cara aqui ó ele executou automaticamente porque o meu index chama o app que tá chamando o PNI então esse arquivo vai ser executado e ele criou esse JSON online aqui ó é um arquivo no formato JSON lines cada linha é um objetinho que descreve a requisição que tem que ser feita para cada um dos produtos que eu quero processar. Só que nosso objetivo final não é salvar esse arquivo no nosso computador, né? Para que a gente consiga integrar ele com a batch API, a gente tem que upar ele para o PNI.ai então ao invés de fazer esse o right vai eu aqui eu vou ter que fazer um a primeira vou ter que criar o arquivo o pai eu ele tem um conteúdo em si eu tava salvando no meu computador mas vou criar um objeto do tipo pai eu do novo mesmo não é da opinião aí ele vai receber uma rei que eu vou passar o conteúdo aqui dentro, e o nome do arquivo que eu vou chamar de embeddings. batch.json. Ok. E agora eu consigo chamar os uploaded, upar esse arquivo lá para o PNI. Como client, eu criei o client lá em cima, tá? Aqui o client, com a minha API key .files .create vou upar esse novo arquivo vou passar o file, aqui está ele, acabei de criar e o propósito desse file ele vai ser usado pra batch API uma vez chamado esse upado, né? esse arquivo, a gente tem nesse uploaded o id do arquivo eu vou só fazer um return, esse uploaded pode fazer aqui, tudo bem e ao invés de chamar aqui diretamente agora vamos lá pro nosso app onde a gente tem as nossas rotas eu vou criar uma rota nova app.post . Eu vou chamar a princípio de embeddings batch só a barrinha aqui E essa rota vai pretender criar o batch todos os passos do batch, criar o arquivo Todos os passos do batch. Criar o arquivo, upar o arquivo, tudo. Por enquanto a gente só está upando o arquivo. Mas no final a gente vai fazer o resto. Então, vamos aqui gerar o nosso arquivo como? Simplesmente chamando a função da OpenAI. Do nosso módulo da OpenAI. Create Embedded Batch File. Está fazendo todo esse processo aqui já para a gente. Create módulo da OpenAI, né? Create Embedded Batch File. Tá fazendo todo esse processo aqui já pra gente. Create Embedded Batch File. Deixa eu até parar de chamar ele. Ah, já parei, ok. Chamar ele lá embaixo. E aí ele retorna uma promise, ok. Ele precisa receber a lista de produtos, ok. Então, ao invés de passar agora, você tem que passar primeiro pra gente ver, né? Dois produtos aleatórios, como a gente estava antes, então sorvete e alface, por exemplo. Esse arquivo é o retorno da OPNI e nós podemos dar um res.json nesse file. A gente viu que está voltando para a gente. Ok, salvei. Vamos no Thunder Client. Collections. e esse pai tá voltando para gente e Salvei o cliente o lexons e online criar fazer um post em bed in batch e chamar e qual que é o retorno ele criou o arquivo e tá aqui lá na API da OpenAI, tá salvo ele na infraestrutura da OpenAI, né? E ele gerou um ID pra esse arquivo que o propósito dele é pra batch tudo certinho, tamanho, foi criado agora, perfeito. Então a gente já tem esse ID, a gente salvaria idealmente no banco de dados, né? Mas não tá integrando com o banco de dados ainda vamos salvar esse daqui no cantinho e na sequência a gente pode utilizar ele próximo espaço você criar gente vai ser a gente criar o bet usando esse arquivo e depois fazer o processamento do Beto bom então com o ID já em mãos do arquivo a gente pode criar o nosso bete vamos fazer aqui uma nova função na pele da opinião que vai ser a o rei em bedin bete em pedindo e vai receber não mais a lista de produtos porque o arquivo já foi criado teoricamente né lá na API com os produtos e a gente tem o ID do arquivo então vou receber o pai o ID Oi e para que esse Beto vou dar um ao leite client o ponto Beto tá tranquilo. Crie a e aqui no bora a gente passa Qual que é o arquivo, que a gente vai usar como input para fazer esse batch, para fazer esse processamento em massa. No caso desse file id aqui, que eu vou receber por parâmetro. Qual que é o endpoint que eu vou usar? Hoje a API da OpenAI, a batch API, só aceita esses endpoints aqui. Então você só pode usar a batch API para chat completions, para completions, que é o depreciado antes da chat completions, para embeddings e para responses. A gente está usando com embeddings agora. E a gente precisa dizer a completion window, que é a janela para a OPN concluir esse processamento. Hoje o único valor aceita é 24 horas. Então, obrigatoriamente, a gente tem que aceitar que vai demorar até 24 horas pra ele processar normalmente ele vai ser mais rápido, tá? mas, até 24 horas então batch foi criado, a gente pode retornar esse batch foi criado e na nossa rota que cria o batch ao invés de retornar o arquivo nós vamos criar o batch igual a create em business batch passando o file id file.id ok, e eu vou retornar o batch em si ok não precisamos mais desse d porque quando a gente chamar a função a chamar a função requisitar, fizer a requisição prescind point, a gente vai criar o arquivo com base nesses produtos, criar o batch com base no arquivo que acabou de ser criado e retornar esse batch, então aquele id não vai ser mais necessário vou tentar de novo aqui vai demorar um pouco mais, alguns segundinhos que a gente faz duas requisições. E está aqui, o batch foi criado, a gente pode ver que foi para embeddings como a gente queria. O ID do arquivo até retorna para a gente. A janela de conclusão é 24 horas, ele está validando nesse momento. E aí, a partir de agora, a gente espera ele processar. A OpenAI não tem um sistema de webhooks para a gente receber essa notificação, então na sequência a gente vai aprender como é que a gente verifica se deu tudo certo, quando deu tudo certo ou não.