WEBVTT Salve pessoal! Então uma vez que a gente já criou o batch em si lá na OpenAI, ela vai estar processando por debaixo dos panos tudo que a gente precisa. Então se foram 10 mil produtos, ela vai estar processando ali os 10 mil, vai estar botando em uma fila tudo isso. Quando estiver concluído, a gente vai receber um status de Completed. Por enquanto ele está Validated. Então a OpenAI não notifica a gente, tá? Não tem um esquema de webhooks que a gente vai ser notificado de forma automática. A gente tem que pensar em alguma estratégia para ficar validando na OpenAI. E aí, já terminou? E aí, já terminou? Então, vamos fazer primeiro uma função aqui do lado da OpenAI, que vai ser a const getBatch, que vai receber a const getBatch que vai receber o id com esse id aqui desse batch que a gente tem aqui em cima string string e a gente consegue simplesmente, vou até retornar direto await client.batch.retrieve com base nesse batch id. Ok. E eu vou até chamar aqui embaixo direto, só para a gente testar primeiro, depois a gente melhora isso aqui. Vou copiar esse id, ok? E vou chamar aqui o getBatch. Passando esse id que a gente acabou de criar. Vou fazer um den aqui embaixo, ó., fazer um console.log desse result. Então automaticamente ele vai fazer essa requisição, porque eu estou simplesmente executando a função aqui embaixo. Aqui, eu já fiz o log do nosso batch desse mesmo id que a gente passou,efset status failed, eu fiz alguma coisa errada provavelmente, e aí a gente vai conseguir ver quais erros que aconteceram, nesse caso a gente consegue fazer um r.errors aqui, fazer o log vai executar invalid type, invalid custom id engraçado que eu passei pelo mesmo erro duas vezes tudo bem então o custom ID quando é que eu criei o custom ID quando eu tava criando o arquivo que eu vou passar para o Bet eu disse que o curso aí de é o index de cada produto ele vai servir como referência para saber qual resultado referente a qual produto. Não pode ser um string. Tem que ser um string, na verdade. Ele não pode ser um inteiro. Então, para solucionar esse problema aqui, é só transformar em string esse inteiro. Ok. Então, se você tivesse no seu banco de dados um processo de um id autoincremento inteiro, você teria que fazer isso aqui também. Tipo um id autoincremento inteiro, você teria que fazer isso aqui também. Se for um id ou outro tipo de id único, de formato de string, não precisaria dessa transformação. Ok. Então, nesse caso, esse batch aqui não vai dar certo, ele falhou. Nós vamos ter que criar um outro batch, agora com esse código atualizado. Vou rodar. Ok. Ele está validando mais uma vez esse novo batch, agora com esse código atualizado. Ele está validando mais uma vez esse novo batch com esse novo arquivo que foi criado, não tem os ids antigos. Eu vou copiar esse id e verificar esse novo batch. Vamos ver. Então, model not found, outro erro então text embedding small 3 hum, tá escrito errado, será? embedding small como é que é o nome desse modelo? text embedding 3 small ah tá, ok, não é small 3 tudo bem a gente vai corrigir na criação do nosso arquivo, o que é mais complicado que são várias etapas, não são etapas complexas em si, mas como são várias a gente pode se perder um pouquinho, então só observar com calma e ter nítido quais são as etapas que a gente precisa, criar o arquivo do batch, que é um JSON-L, que vai descrever cada requisição que a gente pretendia fazer, que faria individualmente, agora a gente vai descrever todas num arquivo só. Criar o batch apontando para o arquivo, para o file ID, então ele vai saber, ah esse batch, esse processamento em lote, vai ter que fazer todas as requisições que estão descritas nesse arquivo e quando o batch estiver pronto, a gente está nessa etapa, a gente vai processar os resultados. Vamos voltar para criar outro batch, na verdade, já que esse deu errado também, a gente criou o arquivo com configurações erradas. Vamos mais uma vez, já corrigi, criar outro batch, ok, outro batch Ok, outro batch criado Foi criado um novo arquivo com as configurações corretas Passar o novo id Salvar Tornou um null pra gente Ah, porque eu tô Fazendo logo os erros Se o erro deu null, então deve ter dado certo, né? Vamos ver, salvar de novo Vamos ver Erros null Status in progress, então ele tava processando por debaixo dos pontos. Pode demorar de um minuto a 24 horas. Então o que a gente pode fazer do lado da nossa aplicação é deixar, por exemplo, um cron, algum tipo de intervalo que ele vai ficar procurando a cada 10 minutos, a cada 1 hora, depende da sua necessidade da aplicação, para verificar já terminou de processar já terminou de processar a gente vai processar os resultados Aqui Cache E nós vamos chamar Manualmente No nosso caso, mas poderia ser programático Aqui essa execução Para verificar se O batch já processou E processar esses resultados Caso sim, caso já tenha processado. Já tenha terminado, né? Completado o processamento do batch do lado deles. Ok, então a gente pode tentar pegar esse batch. Vai ser igual a getBatch da OpenAI. Passando o id, que a gente salvaria num banco de dados ou alguma coisa nesse sentido. Para ficar fazendo essa verificação. Não vou mais executar aqui. E por enquanto a gente vai só retornar a dar um res.json.batch. Então nós temos essa rota aqui já. Embedded results. Já vem, né? E retornou um objeto vazio porque eu esqueci do await. Ok, então o batch ainda está em progress. Então, podem ver a gente está aqui conversando e fazendo, ele não terminou. Apesar de serem poucos, apesar de serem poucos itens para processar, isso é porque isso vai depender da fila deles lá internamente, não necessariamente do tamanho do nosso, não apenas do tamanho do batch que a gente passou, mas então a gente vai poder fazer uma verificação aqui embaixo, que é o seguinte, se o batch.start for diferente de completed, eu vou simplesmente retornar o batch.start for diferente de completed eu vou simplesmente retornar o batch e mostrar que não completou retornar aqui embaixo quer dizer que está completed então eu vou dar um console.log do process results e vou dar um res.json do vou ali retornar o batch vamos retornar o batch ok então vamos fazer mais uma vez continua em progresso agora é o momento que eu vou pausar um pouquinho e esperar ele terminar de fato Vou até aproveitar para mostrar para vocês Nesse tempinho Acabou de terminar, inclusive Ou não, esse aqui é outro Acabou de terminar, está completed Aproveitar para mostrar para vocês Que os batchs a gente consegue ver na plataforma Da OpenAI também Consegue ver qual é o arquivo Baixar esse arquivo na mão, aqui, via interface gráfica. A gente pode fazer tudo isso via API também, então pegar qual foi o arquivo de novo, verificar alguma coisa. Então, só para mostrar para vocês que está aqui. Ele mostra até o tempo que demorou, demorou 3 minutos esse aqui. O que quer dizer que se a gente voltar para fazer a nossa verificação, to do process results, o que quer dizer que está complete, chegou aqui no final. E quando ele está complete, ele vai ter um batch.outputfileid, que é, ao invés dele simplesmente me retornar o resultado, como potencialmente são muitos, uma quantidade massiva de resultados, ele vai gerar um arquivo onde estão esses resultados pra mim. E eu posso consultar esse arquivo depois. Ah, tava até aqui, né? Mostrando já o outputfileid. Tá aqui esse file. Então, sabendo aqui embaixo que está completed eu vou verificar esse arquivo do output acho que não temos uma função que verifica arquivo ainda então vou fazer um aqui get file content com base no id do arquivo que é bem tranquilo await client.files.content, faço o file ID, faço o ID no caso, né? E ele vai retornar para mim o conteúdo desse arquivo. A gente consegue pegar aqui embaixo então. File. Excel8. Get. File content. Content. Content. Passando o id que vai ser o back. Output file id. Aqui por uma questão do TypeScript da tipagem deles internamente. Ele não consegue identificar que obrigatoriamente vai ter esse esse output file ID então só pra ajustar a tipagem aqui eu vou dizer que se não tiver completed ou se não tiver o batch.output file ID, entra nesse índice, então tem que ter os dois tem que estar completed e ter o output file ID pra chegar aqui embaixo, processar os resultados tá bom aqui está o arquivo dois, tem que estar completed e ter o output file ID para chegar aqui embaixo, processar os resultados. Tá bom. Aqui está o arquivo. E dentro desse arquivo, nós vamos fazer um log, porque eu acho que vai ser gigante esse conteúdo, então vamos fazer só um log aqui a princípio desse file. Vamos enviar, para ele processar. Aqui está. É uma response para a gente. A gente tem que pegar o data ainda, né? Essa response. Então, vamos melhorar essa função aqui. FileContent. Aqui eu vou pegar a response. E eu vou retornar. Response. Acredito que seja o text, né? É um arquivo no formato de texto, provavelmente. Ele está me retornando. Então, vou converter esse cara para texto. E verificar. Vou fazer aqui o send. E está aqui. É isso mesmo. Então, o que é isso? São os embeddings que ele gerou pra mim Isso aqui vai ser gigante, né? Dá nem pra ver tudo Mas pra cada um ele vai gerar os embeddings Então, pro primeiro Aqui, o custom ID 0 Tá aqui a resposta pra ele O segundo vai estar perdido Em algum lugar aqui Mas vai ter os embeddings gerados pra ele Então agora que tá completo Ele gerou todos os embeddings