WEBVTT Então vamos recapitular que etapa que nós estamos. Quando o batch estiver pronto, a gente vai processar os resultados. Esses resultados estão no formato de um arquivo. É um file que tem todo esse texto gigante para a gente. Então tem o id, tem o custom id, tem o response. Como tudo isso é um formato próprio da OpenAI, vamos fazer esse processamento dentro do módulo da própria OpenAI mesmo, para não confundir muito onde aonde ele tá fazendo o quê a gente poderia ter uma função aqui que vai ser export tons process em verdes o bete o riso e é tão com base no beck ID A gente pode fazer tudo aquilo que a gente estava fazendo aqui fora Na rota Primeiro eu vou pegar o batch É igual a Get batch Passando esse batch ID Se esse batch Não tiver terminado de processar Faltou o await esse batch não tiver terminado de processar auto await start estou diferente de completed ou não tiver o output file então eu não consigo processar o resultado, vou dar um return no ok aqui embaixo eu sei que eu vou consigo processar o resultado. Vou dar um return null. Aqui embaixo eu sei que eu vou conseguir processar. Então eu vou ter que pegar o arquivo em si, file é igual a getFilePonted, passando o id do outputFileId, e este arquivo aqui, nós já pegamos já processamos o texto em si e ele é um texto gigante o que a gente pode fazer aqui? exatamente o oposto que a gente fez para gerar o JSONline, porque essa saída é o JSONline também, esse output então como é que eu faço para transformar de volta em objeto JavaScript? eu posso até chamar isso aqui de file content, não é melhor? Não é o arquivo em si, é o conteúdo do arquivo. Então a gente tem que fazer basicamente a... abrir outra coisa aqui... a engenharia reversa, né? A gente tem que... esse aqui é o texto completo, nós vamos separar aqui as linhas em content.split oit split passando contra a barra n. Então cada uma das linhas agora é referente a um resultado que eu recebi. E a gente pode fazer então em cima disso um map para cada linha que eu tenho vou fazer o parse dela, então custom const parse igual a json.parse lembra que a gente fez um stringify para transformar no JSON lines? agora a gente vai fazer o parse para transformar de volta dessa linha aqui a gente pode até caso tem algum problema fazer um traqueiro o blog do erro e a meu parceiro se tiver algum erro retorna null e conseguindo converter, a gente retorna no parser. Ok. Ele não sabe exatamente bem qual é esse formato, né? Vamos ver. É um objeto que tem id e relevante pra gente esse id aqui. Tem custom id, isso aqui é importante pra mim. Então eu vou fazer aqui um s custom id que é um string. Então eu vou fazer aqui um s Custom id Que é um string E o que mais ele tem? Ele tem uma response Que tem um body Isso aqui provavelmente vai ser importante Vamos pegar isso aqui Response Tem um body Esse body aqui dentro Ele tem um data também. Não é ruim de ver. Mas tem aqui um data que é uma rede ou uma coisa. Vou pegar esse body que tem o data. Tem n aqui. Vamos ficar até esse ponto. E retornar esse cara. Com essa tipagem. Feito isso. A gente pode fazer um outro map aqui embaixo. Ou até um for it. Ele não vai retornar ainda. Vou tirar esse lines aqui. Só um for it para a gente analisar um a um. Cada resultado. Vou fazer um console.log desse resultado. Tentar processar. Vamos ver. Aqui veio. Mais uma vez. Res vez resultado gigante pra gente ficou tão bom da gente ver mas nós sabemos agora que aconteceu um erro aqui embaixo chegou um no, ah não, aqui é erro no é, não há erro aqui embaixo foi confusão, error no Aqui embaixo Mas nós conseguimos fazer aqui um R.response.body.deira Pra gente analisar diretamente Esse deira E mais uma vez Resposta gigante pra gente Eu acho que esse log aqui Até é outro log Sobrou algum outro log? Que a gente fez? É, tá aqui, tá Tá atrapalhando a gente Ah não, meu Deus O log que tá aparecendo não é esse Por isso que tava tão confuso aqui Mas tudo bem Então ao invés de chamar esse cara aqui Nós vamos simplesmente chamar Process Eu chamei de process? Process Embeddings Bad Result nós vamos simplesmente chamar process process embeddings batch result ok, e passar o batch id que, por favor, não tenha perdido está aqui batch id passar para pegar os resultados desse batch id vai tornar aqui status só que aqui 200 e o nosso foco aqui vai ser ver o que que está acontecendo aqui dentro Ok agora sim vamos ver é ok agora temos uma resposta mais faz mais sentido. Então teve algum erro aqui nesse processo, salvo engano ele volta... quando a gente faz esse split, ele pega uma linha mais que não existe, por isso que dá esse erro. Eu já me preparei aqui com esse try-cat. Nada a se preocupar aqui para gente, mas então o data que a gente fez o log, tá aqui ó, ele é um array que tem um objeto que tem um embeddings. Aqui que é o nosso resultado que a gente precisa. Então vamos lá. O data é um array um array de objetos. Ele vai vir só um objeto aqui dentro que tem embeddings. E esse embedding é um array de números. Number. Um array de números. Que é o que a gente precisa no final das contas. Então, o meu map no final das contas aqui vai ser para um objeto que tem id, que vai ser o r.customid, vou transformar em número de volta. Ah, ele está achando que pode não ter esse r, né? Porque eu estou retornando nulo. Então vamos primeiro fazer uma filtragem. Filter. Esse r... Vamos fazer uma verificação aqui. Esse filter vai garantir para mim que esse r tem esse formato. Este formato aqui. É isso. Esse formato todo é muito grande, né? Vamos retornar então só Que vai ter o id Que será String, não, number De custom id Parse.customid Transformando de volta em número, né? Já que ele vai ser o index E os embeddings Que vai ser o Parse.response.body.data no primeiro index .embed ok, então achamos aqui a informação que a gente precisa no final a gente vai fazer esse filtro ainda assim vale a pena a gente vai dizer que esse r is um objeto que tem id que é um number embeddings que é um number, embeddings, que é um number array. Ele vai reclamar aqui da sintaxe até a gente fechar direitinho. Ele vai retornar se boolean r. O que isso faz? Só tira os nulos que a gente tem, quando der em erro, né? Então, nós temos certeza que esse resultado, eu posso até retornar agora sim, esse resultado vai ser um array de embeddings, de resultados com embeddings, ou nulo, porque pode ser que não tenha completado ainda. No lado da nossa rota então a gente vai receber esse resultado result que pode ser nulo caso ainda não tenha terminado de processar então if not result eu posso return as status 200 e um json dizendo que a message to process é outra aqui página do express não quer retornar e a mensagem do express não quer que retorne a responsa direto para motivo então aqui responde return ok e aqui embaixo eu sei que terminou de processar. Eu vou ter... Aí está o await. Eu terei o meu result, que terá só o array com id e embeddings para cada produto. Então, eu posso chamar uma função no meu banco de dados, chamar setar embedding. E para o index, então, result.id. Opa, para cada um deles, né? Então, result.corit. Para cada resultado que eu receber, eu vou chamar o setar embedding. Que vai receber o index, então, result.id. O id que eu salvei, né? Quando eu fui gerar o batch. E o embedding em si, que vai ser o r.embeddings, que é o nosso resultado. Pronto, assim a gente consegue salvar no banco de dados os embeddings. Depois só retorna aqui, deu tudo certo. Para a gente fazer essa verificação, vamos fazer aqui uma rota que retorna os produtos em si. Então, products.async. Então, rec.res. assim o recresce retornar aqui o resto ponto e ison todos os produtos a função que retornou todos os produtos do banco só vou fazer um mérito porque quando tiver os embele são muitos números então são 1500 dimensões só truncar isso pra cá fácil da gente ver para cada produto eu vou mostrar tudo que tem no produto a pena só que os embeddings se tiver então p.embedding se tiver vou fazer um p.embedding.slice vou mostrar só os três primeiros para gente ver que tem. Se não tiver, vou deixar nulo, pra gente ver que não tem. Ok. Então, antes de eu fazer esse processamento rodar, de fato, né? Vamos buscar os produtos. Então, temos todos os produtos, nenhum com embed e salvo. Agora, vamos criar até um novo... Não, vamos criar não, que pode até demorar, demorar né então pegar o bet que já foi processado mesmo a que foi e por favor não tenha perdido o ID não tá aqui eu deixei hardcore aqui ok então vamos tentar processar aqui os resultados que vieram e fez um log aqui do erro Que Eu tava fazendo o log mesmo, né? Cadê? Fazendo o log desse cara Se eu tirar Deixa eu resetar de novo Se eu tirar esse log Tá vendo que não tá quebrando nada, né? Efetivamente E não aparece nada Só tá printando pra mim que Alguma linha ali não tava completa Como eu falei Ele ele gera uma linha a mais que a gente não conseguiria parciar, que é vazia. Então, feito o processamento, agora se eu buscar os produtos, os embeddings estão salvos. E processados usando a Batch API, ou seja, como é algo que é em background mesmo, não precisa de resposta imediata, eu consigo economizar e ter limites maiores. Eu consigo gerenciar isso de uma forma mais fácil do que ter que lidar com isso manualmente e lidar com os preços dos preços padrões.