WEBVTT o salve pessoal tudo bem então para gente concluir aqui essa sessão de batch com os embelez vamos tornar isso mais real né porque eu tava passando em um array fixo de produtos para serem embedados tava processando um batch com id fixo então vamos melhorar isso. Nós temos um banco de dados também e nele temos uma função que retorna todos os produtos. Então vou só chamar aqui todos os produtos. Eu estou passando uma rede strings, né? Então todos os produtos, ponto map e vou retornar aqui. Vou retornar aqui dentro. O produto, pontoome, perfeito. E a descrição. Perfeito, perfeito, descrição. Que é para ficar mais contextualizado, né? Esse embed. Ok. Então agora a gente já está integrando de fato com o nosso banco de dados. Essa parte de gerar o batch. Agora quando a gente gerar, ele vai tentar, vai inicializar Esse processo de embedar todos os produtos que estão no nosso banco Aí dependendo de Se for uma quantidade realmente muito grande Que nem cabe na memória Aí vale a gente fazer shanks separados Ah, são um milhão de produtos Vou fazer de 10 mil em 10 mil Não sei, depende de qual o tamanho desse produto Quanto cabe na memória Aqui pra gente serve passar todos os produtos de uma vez. E para processar os resultados, nós podemos receber, tanto por ID aqui dentro, mas uma outra solução para vocês pensarem quando estiverem aplicando no produto real, por exemplo, provavelmente esse batch que foi gerado, ele está gerando um ID, né? Então, provavelmente a gente salvaria isso num banco de dados, onde teria lá os nossos batches e vai estar salvo que esse batch está processando, está em andamento. E aí alguma rotina faria essa verificação recorrentemente, já que não tem o webhook hoje na API da OpenAI. Então, faria uma verificação para já terminou de processar? Já terminou de process já terminou de começar batendo na pele da opinião que é o que a gente vai fazer nesta volta aqui de baixo manualmente nessa implementação aqui então ele vai decidir ser fixo eu vou pegar o ré por parte aí então agora vamos lá a gente escolhe deixa eu até rodar o primeiro deve Agora vamos lá, para a gente ver os collections, deixa eu até rodar, o pbrun dev, nas nossas collections, nós estamos no módulo 3, então o batch foi gerado Vai estar processando na OpenAI Eu vou pegar aqui este id E vou colocar na próxima rota Que processa o resultado desse batch Vou botar aqui esse id como parâmetro de rota Parm Este process sim, então ele foi bater lá na API da OpenAI e identificou que ainda está em processamento. Vindo aqui para a plataforma da OpenAI, de fato, o nosso batch está aqui em processamento. Está quase acabando. São 52 produtos que a gente tem no banco. Podem ver que a gente está 51 de 52. Ele pode demorar um pouquinho mais, né? Acabei de abrir. Então, eu vou deixar ele processando. Daqui a pouco a gente volta quando ele terminar de processar. Ok, demorou literalmente alguns segundos aqui. Então, a gente pode voltar no VS Code e tentar processar esses resultados agora. Será que ele já terminou? Completed. Vamos voltar. E aí, só lembrando, recapitulando, a gente pega esses resultados, que vão ter os embeddings já processados, que a API da OpenAI fez em batch, e a gente vai salvar todos eles no nosso banco agora. Cadê o rota? Retornou 200 OK, sem nenhuma resposta, esse é o caso que deu certo. Então, quando eu procurar os produtos agora, os zambedins já vão estar disponíveis para a gente. Vamos dar uma olhada nos produtos, então. Está aqui. Então, está aqui os zambedins. Lembrando, esses aqui não são todos os valores de todas as dimensões, né? A gente está fazendo um cortezinho só nas três primeiras para ficar visível aqui para gente de uma forma mais fácil então esse pessoal na sequência vai se aprofundar mais fazer produtos mais próximo do cenário real