WEBVTT Salve, pessoal! Vamos começar nosso módulo de promptes complexos e otimização, focando aqui nessa primeira aula em chunking. O que é o chunking? É a gente pegar um prompt maior e quebrar em promptes menores. Para quê? Para melhorar a qualidade, caso isso esteja impactando a qualidade do output que o modelo está dando para a gente. Se o prompt estiver muito grande, a gente vai perdendo alguns detalhes, algumas orientações, alguma informação que você passou, pode valer a pena a gente dividir em prompts menores e juntar depois de alguma forma. Um exemplo para a gente ver essa técnica é a gente tem aqui uma rota de cart, que quando eu passo um input de feijoada, com base nos produtos que estão no meu banco de dados, o modelo retorna para mim os produtos relacionados. Arroz, carne de chá, farinha de mandioca, relacionados. Como é que está escrito, implementado? A gente passa todos os produtos de banco e o input que foi recebido, feijoada, e na Generate Cart, a gente interage com a API de Response API. Passando o modelo, a instrução é para retornar cinco produtos que satisfaçam a necessidade do usuário. Informa os produtos, o formato direitinho e o input. Qual que é a questão aqui? Vamos considerar que aqui a gente não tem uma quantidade gigante de produtos. A gente tem uns 50 produtos. Vamos considerar que aqui a gente não tem uma quantidade gigante de produtos, a gente tem uns 50 produtos. Vamos considerar que são muitos produtos, vamos dizer tem 10 mil produtos no banco de dados. E mesmo que a gente tenha feito uma pré-filtragem, vamos dizer que depois da pré-filtragem sobraram mil produtos. Ou seja, identificamos que tem pelo menos mil produtos relevantes ainda assim. Pode ser que seja, dependendo de que modelo a gente está utilizando, qual é a janela de contexto que esse modelo fornece para a gente, que seja grande demais para esse modelo, que ele comece a alucinar, que ele comece a perder detalhes dos produtos que estão sendo enviados lá dentro. Nesse cenário, a gente pode usar um chunking, ou seja, dividir em prompts menores para melhorar a qualidade da resposta que esse modelo vai gerar para a gente. Como que a gente vai fazer isso? Bom, a gente pode ter uma função, ao invés de chamar diretamente, eu vou criar aqui uma função separada que eu vou chamar de const create cart prompt criar os chunks nesse prompt. Para isso eu vou receber o input string, que eu vou criar vários pedacinhos de prompt e os produtos em si. Eu vou definir o tamanho do prompt, o tamanho do chunk. Faça sentido para mim, né? Como eu disse, no exemplo que a gente tem mil produtos relevantes, poderia ser 100, 250 produtos cada chunk. Vai depender de como se comporta o modelo. No nosso caso, a gente tem uns 50 produtos. Eu vou dizer que cada chunk vai ter 10. Então, chunk size 10. Só para definir aqui separadinho. E vou definir que cada chunk vai ser um prompt. Então, chunks vai ser chunks string. Começa vazio. E de 10 em 10 eu posso fazer num for. Let i for 0. Quanto if for menor do que o chunk size. E mais mais. Aqui dentro a gente vai populando esse array de chunks. Criando esse promptzinho aqui. As nossas instruções. Chunks.push a gente vai colocar aqui dentro este prompt só que a cada interação eu vou pegar não todos os produtos vou pegar só uma parte deles vou usar um slice aqui pegar uma fatia desses produtos vou pegar só uma parte dele vou usar um Slice aqui pega uma fatia desses produtos e vai começar de ir primeiro zero até e mais e mais o que e mais chance mais chance mais então vamos só corrigir esse incremento aqui que não vai ser de um em um né eu quero botar vamos ver Eu quero botar, vamos dizer, os 10 primeiros. Então, eu vou botar os 10 primeiros e a próxima iteração eu quero começar a partir do 11, e não do 1, do 2, 3, 4, 5. Então, eu vou dizer que o incremento vai ser mais igual, é mais igual ou igual a mais? Mais igual ao chunk size. Então, começando do 0, depois eu já somo 10 ao que é que faz eu conheço do zero depois já somos 10 e começa a partir do 10 pouco mais a partir do 20 eu tenho que assim por diante aqui sim faz sentido e eu posso retornar esse chance ok a e agora na parte de geral caminho em si ao invés de chamar diretamente todos os produtos, eu vou deixar essa função aqui compreendida, os parâmetros tem que ser passados, né? Mas, basicamente, eu vou retornar para cada create cart prop chunks, criar, tem que passar o input, os produtos, para cada um fazer um MEP que eu vou ter que o chance e quais instruções e o tempo lembrando a parte das instruções né cada um deles eu posso retornar o generate response agora sim posso copiar esse cara. Volta a mover pra cima. Aumenta. Generate response. E nas instructions, ao invés de passar esse texto estático, vamos passar o chunk que a gente tirou para os produtos do 0 até o 10, depois do 11 até o 20. E assim por diante. Estamos passando o input certinho. Ok. Só que isso aqui retorna uma promise, né? Então a gente não vai poder... Isso mesmo. A tipagem não está... Ah, está ok. Na tipagem a gente espera que a gente diga qual é esse formatinho aqui. Dando uma passada rapidinha. Só para ajustar com vocês a tipagem dessa generateResponse, tá? Que é o seguinte. A gente está retornando pega a response da response API, chamando a função parse, e retorna ou outputParsed ou outputText. Se não tiver nenhum dos dois, retorna nulo. Como nesse caso dessa aula de agora, a gente só vai usar o outputParsed, eu vou tirar o outputText para facilitar nossa tipagem aqui, só do lado do TypeScript. Se a gente passar o mouse no generateResponse, podem ver que ele acha que a gente só está retornando nulo. Por quê? O output parsed, a princípio, ele está como never. Como se ele nunca fosse acontecer. Porque a gente não tipou, não explicitou qual que é esse formato do esquema que tem que ser parciado. Tem outra forma de resolver. O que a gente vai fazer aqui vai ser simplesmente dizer que nossa função aceita um generic t qualquer. E esse t por padrão vai ser o nulo que ele achava a princípio. Então por padrão eu digo que ele não vai retornar nada. Se alguém falar alguma coisa, eu digo que esse output parsed vai ser esse t que foi passado. Então, se eu chamar o generateResponse informando que essa execução aqui específica, o tipo resultado do parciamento vai ser um objeto que tem produtos e que é uma rede strings, aí ele sabe que o retorno vai ser este t e esse t ou nulo porque ainda tem um caso de dar errado né requisição então a gente consegue definir aqui essa tipagem usando dessa técnica com generic valeu então vou dizer que esse t Valeu. Então, vou dizer aqui que esse P vai ser um objeto que tem produtos que é uma rede string. Por que, tá, gente? A resposta que a API vai dar para a gente vai ser no formato que eu estou descrevendo nesse esquema do Zod. Esse aqui de cima. Um objeto que tem uma rede de produtos. Ok. Então, isso aqui vai retornar para mim. Uma promise que pode ser uma rede de produtos, um objeto com rede de produtos, ou nulo no caso de errado, a operação. Então como é uma promise, eu vou fazer um promissor aqui. Então promises. promises vai ser igual a promise all e das promises ok promises resolvidas a gente pode ter cada item em si vai poder ser um objeto com a rede de produtos ou nulo então eu vou dar uma filtrada nesse results, return results, ponto filter. Eu quero pegar só os resultados que são válidos, os que são nulos, eu não preciso deles. Então, boolean, R, e para a tipagem funcionar bonitinho. Eu vou só informar que esse R é um objeto comprado string é obrigatório assim não é produto é produto agora sim aí tá gente tá filtrando Cada R desse é um objeto Que tem produtos, que é um array de strings Então eu posso fazer aqui um Map Isso é um flat map, né? Um flat map Que eu pego o R.produtos E aí ele vai juntar todos Para mim, ficando um array Só com todos os produtos fleteados Vamos dizer assim, né? Aqui dentro E nós podemos ver esse resultado Agora chamando mais uma vez Ah, a gente não chamou essa função na verdade Ou chamou? Não chamou A gente não trocou, né? GenerateCart SGenerateCart A gente alterou a função Estou demorando um pouquinho Sem internet A gente não trocou, né? Generate Cart. S Generate Cart. A gente alterou a função. Tá demorando um pouquinho. Tivo. Sem internet. Não tem nenhum problema. Esperar um pouquinho. Deu pior. Não era pra demorar. Tendo em vista que a gente tá fazendo um promissor, né? Não estamos encadeando. Fazendo um depois do outro, depois do outro, depois do outro ser virtualmente a mesma coisa parece processando aqui infinitamente se realmente a minha internet parece travada aqui o que houve? realmente o VS Code bugou alguma coisa eu só dei um reload nele e agora está processando volta de 2 segundos aqui pra gente com cerveja pilsen feijoada, ok está processando pra gente corretamente como esperado e agora aplicando a ideia do chunk, que é o que? ao invés de eu processar no mesmo prompt todos os produtos que no caso de a gente ter muitos não é o nosso caso agora mas pensando em um cenário que a gente t todos os produtos, que no caso de a gente ter muitos, não é o nosso caso agora, mas pensando em um cenário que a gente tivesse muitos produtos, mesmo depois de passar por uma filtragem, a gente teria problemas na qualidade do resultado. Então a gente consegue fazer essa divisão e tratar posteriormente de juntar eles, mergear esses resultados de alguma forma. A nossa maneira de fazer esse merge foi fazendo essa filtragem e esse flatmap, que juntou todos os produtos relevantes para a gente.