WEBVTT O que é Randall Forest? O Randall Forest é um algoritmo de aprendizado de máquina do tipo ensemble, e a gente já comentou que é um ensemble do tipo bagging, que combina várias árvores de decisão para melhorar a precisão e a robustez das predições ou das previsões que esse ensemble faz. Em termos históricos, ele foi desenvolvido por Leo Breyman, que é um estatístico americano, em 2001. E ele utiliza o método de bagging, que é o Bootstrap Aggregating, no qual múltiplas amostras do conjunto de dados são criadas e cada árvore é treinada com cada uma dessas amostras.