WEBVTT Quais são as etapas do Randall Forrest? Como é que funciona passo a passo o algoritmo? Então a primeira coisa é ele cria as amostras, ou ele faz o bootstrap, extrai as amostras. Então ao invés de usar todo o conjunto de dados de treino para construir cada árvore, uma amostra aleatória com reposição é selecionada para treinar cada árvore. Isso significa que algumas observações podem ser repetidas, porque há reposição da amostra dentro do conjunto de dados, enquanto outras podem não ser selecionadas. Daí essa natureza randômica, ou aleatória. Como você está selecionando partes das amostras, essa amostra aleatória, você não sabe se pode ter repetição, se pode ter alguma que não foi selecionada. Daí essa natureza randômica do algoritmo. Segundo passo, a construção das árvores de decisão. Para cada nó de uma árvore, é selecionado um subconjunto aleatório das variáveis ou features. Então, o primeiro passo, ele seleciona observações ou registros. E aí, para cada nó da árvore, ele seleciona um subconjunto aleatório das variáveis ou features, ao invés de trazer todas as variáveis disponíveis. Então a árvore é construída como uma árvore de decisão tradicional que a gente já viu, uma decision tree. Terceiro passo, a gente faz um processo, o algoritmo faz um processo que a gente chama de crescimento das árvores. a gente faz um processo, o algoritmo faz um processo que a gente chama de crescimento das árvores. Cada árvore é treinada completamente, sem poda, sem que ela seja interrompida, até que todas as folhas sejam puras, ou até um critério de parada ser atingido. Por exemplo, uma profundidade máxima, que é um hiperparâmetro, o número mínimo de amostras por folha, etc. Então, ela é treinada completamente para que essas folhas sejam puras, só um registro ou um critério de parada ser atingido, caso você não coloque esses hiperparâmetros. Previsão. Depois do crescimento das árvores, você pode fazer uma previsão com isso. Como é que é feita essa previsão? Para problemas de classificação, cada árvore faz uma previsão e a classe final é decidida pela votação majoritária das árvores. Já quando a gente fala de problemas de regressão, as previsões de todas as árvores são combinadas por média. Para ilustrar essas etapas aqui em um desenho, aqui tem um desenho explicando, dando uma visão geral sobre o Random Forest para classificação. Então a gente tem aqui uma base de dados e dessa base de dados eu vou extraindo samples para treinamento, que a gente chama de Bootstrapped Training Samples, de tamanho N. para treinamento, que a gente chama de Bootstrap Training Samples, de tamanho N. Esse sampling, ou essa extração de amostras, é feito com reposição ou replacement, como está aqui. Esse é o passo número 1 do processo que eu expliquei. Passo 2, que é a criação das árvores, para cada uma das árvores a gente vai criando, selecionando M Features para construir essa árvore. Então, eu selecionei os samples e agora para cada uma eu seleciono algumas features. Então, aqui no primeiro ele selecionou F1 e F2, aqui ele selecionou F2 e F3, aqui F1 e F4, aqui F3 e F4. Também de forma aleatória. O terceiro passo é o crescimento das árvores. Como é que ele cresce as árvores? De acordo com os hiperparâmetros, ele tem um critério de parada. Vamos supor que o critério ali seja que eu tenha uma folha única no final de cada uma das árvores. Então, nessa folha única, eu consigo parar a árvore. A árvore para de crescer, a árvore para de ser trein, e eu chego lá naquele critério de parada ou numa folha pura. Passo 4, eu dividi em duas partes, 4A e 4B. No 4A, cada árvore está chegando a uma conclusão de qual a classe para aquele problema específico. Nesse caso aqui, a gente tinha duas classes, uma classe A e uma classe B. Então, cada uma delas foi dando uma predição. Cada uma das árvores treinadas sob um subconjunto dos dados e das features chegou numa classe. No passo B, por votação majoritária, eu chego na classe final, que neste caso é a classe A, porque eu tenho aqui três árvores que apontaram para a classe A e apenas uma árvore que apontou para a classe B. Então, aqui é uma forma, vamos dizer, um diagrama para ilustrar o conceito explicado anteriormente.