WEBVTT Falando agora dos desafios e limitações do Randall Forrest, o primeiro deles, se a gente vai abordar ele um pouco mais para frente, de como evitá-lo, é o overfitting. Embora o Randall Forrest seja naturalmente resistente ao overfitting, dele ser robusto porque ele está pegando amostras aleatórias, quando há dados muito complexos ou poucas amostras, eu posso ter um overfitting. Então a gente vai ver mais pra frente como a gente pode evitar isso. Segundo ponto, custo computacional. Quando a gente está falando de bagging, a gente está falando de treinar árvores, ou treinar algoritmos em paralelo. Quando a gente treina um grande número de árvores, a gente acaba aumentando o tempo de processamento para esse modelo chegar no estágio final, principalmente se você tem muitos hiperparâmetros para ajustar. Então, esse custo computacional aumenta por esses dois aspectos. Terceiro ponto, interpretação. A gente tem como interpretar, mas eles são muitas vezes criticados comparados às árvores de decisão individuais, porque você tem que fazer a interpretação baseada no que cada árvore fez e como o algoritmo final chegou ao resultado. Então essa parte de interpretabilidade é uma coisa que a gente vai explorar, inclusive no projeto prático, porque a gente não quer entender só qual a probabilidade de sair, a gente quer entender o que pode estar causando mais esse abandono do funcionário para aquela empresa. Então, essa interpretabilidade é bastante importante para esse tipo de problema.