WEBVTT Quais são alguns tipos de aplicações onde a gente pode usar a Randall Forrest? É uma lista não exaustiva, trazendo só alguns exemplos. O primeiro deles, diagnóstico médico, eu posso usar para classificar doenças ou condições com base em sintomas ou dados médicos, como por exemplo um eletrocardiograma, um exame laboratorial. um eletrocardiograma, um exame laboratorial. Um outro exemplo, análise de risco financeiro, para fazer previsão de crédito ou detecção de uma fraude bancária. Análise de churn, que é o caso que a gente vai usar aqui, identificação de clientes com maior probabilidade de deixar o serviço. Aqui a gente vai usar o churn de colaborador ou de funcionário de uma empresa. E para modelos preditivos em geral de dados tabulares, ou seja, dados estruturados, onde a relação entre as variáveis preditoras e os rótulos ou os targets de classe são complexos. Então, essa é uma abordagem, uma aplicação que o Randall Forrest tem. Ainda falando disso, quais são as vantagens de usar o Randall Forest para esses cenários que eu expliquei? A capacidade de lidar bem com dados que possuem ruído e outliers. É um modelo eficiente mesmo com um grande número de variáveis explicativas e ele requer menos pré-processamento de dados se comparado aos outros algoritmos.