WEBVTT Falar agora dos principais hiperparâmetros que a gente pode ajustar dentro do modelo de Random Forest. Começando pelo primeiro que é o N-Underline Estimators, que define o número de árvores que o modelo vai criar. Um valor maior tende a melhorar o desempenho até certo ponto, mas ele aumenta muito o custo computacional, porque você está criando árvores ali em paralelo. A principal função é de a gente controlar o tamanho do ensemble, ou seja, quanto que ele está distribuindo esses valores, esses parâmetros para várias árvores. Como o valor inicial sugerido é usado, trouxe aqui o valor de 100, e a justificativa para isso é a seguinte. O valor de 100 árvores costuma ser suficiente para a maioria dos problemas, eu olhei alguns estudos garantindo uma boa performance sem custo computacional excessivo você pode aumentar esse valor se houver sinais de underfitting mais valores muito altos podem aumentar o tempo de treinamento sem que você tenha um grande ganho no resultado final segundo parâmetro, ou hiperparâmetro, Max Depth, ele limita a profundidade máxima de cada árvore. As árvores profundas podem modelar padrões complexos, mas aí tem sempre o risco do overfitting. Quanto mais complexo, quanto mais ele se adapta aos modelos de treinamento, pode ser que ele não consiga generalizar o que gera o overfitting. Então, a principal função desse hiperparâmetro é controlar o grau de complexidade das árvores. O valor inicial sugerido é noni. E aí deixar o parâmetro como noni inicialmente ajuda a explorar a capacidade máxima das árvores. Caso o modelo demonstre um overfitting, aí pode ser interessante limitar essa profundidade, por exemplo, para 10 ou 20 de cada árvore. Terceiro hiperparâmetro, mean samples split. Min Samples Split. Para que serve esse parâmetro? Ele é o número mínimo de amostras necessárias para dividir um nó na árvore. Valores maiores resultam em árvores mais rasas. Qual a principal função? Controlar o tamanho dos nós das árvores. O valor inicial sugerido, 2. Esse valor de 2 garante que as árvores possam explorar divisões em nós desde o início, ou seja, se eu coloco um valor muito grande, eu vou precisar de muitos elementos para poder dividir um nó. Se eu coloco 2, eu garanto que pelo menos com 2 samples eu já estou fazendo uma divisão. Se houver sinais de overfitting, também é sugerido aumentar esse valor para 10 ou 20 para ajudar a controlar a complexidade do modelo. Próximo parâmetro é o mean samples leaf, que é o número mínimo de amostras necessárias para estar em uma folha e ela afeta diretamente o tamanho das árvores. A principal função aqui é de prevenir a criação de folhas muito pequenas dentro da árvore. A principal função aqui é de prevenir a criação de folhas muito pequenas dentro da árvore. Como valor inicial sugerido, 1 para classificação, problemas de classificação, e 5 para problemas de regressão. Justificativa, o valor de 1 permite que as árvores cresçam ao máximo detalhamento, mas também pode levar ao overfitting. Se o modelo parecer sobreajustado, aumentar esse valor de 5 ou 10 pode acabar sendo útil para que esse modelo não tenha overfitting e tenha uma performance melhor. Próximo hiperparâmetro, Max Features, que é o número de variáveis consideradas para dividir um nó. Um valor menor resulta em árvores mais diversificadas e pode reduzir o overfitting. A principal função é controlar a aleatoriedade na escolha das features. Como o valor inicial sugerido, é usado o square root, ou seja, a raiz quadrada para problemas de classificação, ou alto para problemas de regressão. Então aqui, também olhando os estudos, a documentação, a raiz quadrada do número de características, de features, é o número ideal para classificação e todas as características, que é o automático para regressão, são as principais escolhas mais comuns. E elas acabam adicionando diversidade às árvores ajudando a evitar o overfit. Outro parâmetro, até é bootstrap, se verdadeiro ele utiliza o método de amostragem com reposição. Se ele estiver como falso, ele usa toda a amostra de treino para cada árvore. Então, a principal função é controlar a forma de amostragem, o sample, sendo aí as observações que ele vai retirar para depois distribuir nas árvores. O valor inicial sugerido é true, ou seja, ele fazia um método de amostragem com reposição. E ele é a configuração padrão do Randall Forest, que ajuda a criar árvores menos correlacionadas entre si, o que melhora a generalização do modelo. Um outro hiperparâmetro é o OOBScore. O OOB é uma sigla, um acrônimo para Out-of-Bag. Você deve usar Out-of-Bag para estimar a precisão do modelo. O que é Out-of-Bag? É uma técnica de validação usada em modelos de ensemble, em que as amostras não selecionadas para treinar um estimador específico, nesse caso uma árvore, são usadas para avaliar o desempenho do modelo. Então, isso permite uma estimativa da performance sem que eu tenha que fazer uma validação cruzada explícita, como a gente já usou. Então, ao invés de eu usar as pastas, os cross validations, colocar um cross validation 5 e criar 5 pastas, ele fazer a validação dessas 5 pastas, se eu ativo esse parâmetro de out of bag, ele implicitamente lá no modelo já faz essa validação com os dados que ele não usou para treinamento. E aí a principal função é fornecer uma estimativa imparcial do desempenho do modelo. O valor inicial sugerido para essa variável é falso. Então você inicialmente pode não habilitar o OB score, mas se você quiser estimar a performance fora da amostra sem usar a validação cruzada, aí o ativar pode ser útil para modelos mais complexos. Então, você coloca o true, você não precisaria usar a validação cruzada. Se você coloca falso, aí é interessante você ter uma validação mais robusta, principalmente para modelos ou dados mais complexos.