WEBVTT Vou explicar agora como vai ser o nosso projeto prático de Randall Forrest para a gente explicar aqui os conceitos que a gente vai usar. Uma empresa de tecnologia tem buscado formas de reter seus funcionários. Isso é um problema comum. Eu trabalho em uma empresa de tecnologia hoje e quase todas as empresas acabam tendo essa necessidade de reter os funcionários porque o mercado está bastante aquecido. Então é um fator aqui que eu coloco que é o aumento no turnover nos últimos anos. E fruto de uma profusão de empresas na nova economia. Muita gente fala, eu quero ir para a startup, eu quero aquela empresa que está crescendo. O que faz com que essas empresas façam ofertas tentadoras para roubar esses talentos com desafios e remunerações mais atrativos. Só que, se vocês olharem uma série de estudos, nem tanto recentes, de dois anos, três anos para cá, pós-pandemia, isso aumentou bastante. Agora, a pergunta é, será que somente um novo desafio ou um salário melhor é isso que está motivando as pessoas a saírem dessa empresa? Então, com o objetivo de responder essa pergunta e propor algumas mudanças drásticas lá na diretoria de pessoas dessa empresa, e com o intuito de prevenir a evasão de talentos, ou medidas personalizadas de retenção, então o time de ciência de dados vai trabalhar, vai tratar um modelo, trabalhar no modelo, capaz de prever a probabilidade de churn de um funcionário, mas também avaliar as principais motivações para esse churn. Para isso, contará com um dataset histórico que tem dados de funcionários, que tem tantos dados demográficos, onde ele mora, dados, por exemplo, o gênero, dados sobre a relação do funcionário com a empresa e a variável target que indica se o funcionário saiu ou não da companhia. E dada a complexidade desse desafio e a quantidade de variáveis que está envolvida nesse dataset, nós iremos usar o Ansambu de Randall Forrest para fazer essa predição da variável target, da probabilidade do funcionário sair e das possíveis razões para isso. Em termos de estrutura do projeto, a gente vai carregar os dados, vamos fazer uma análise exploratória desses dados, treinar o modelo, ir armazenando e validando essas simulações através de uma automação de hiperparâmetros, essas simulações através de uma automação de ajuste de hiperparâmetros e vamos visualizar os resultados desse modelo. Então agora vamos para o código.