WEBVTT Olá, Dev! Vamos começar agora com o nosso projeto prático desse curso, desse módulo voltado ao Randall Forrest, que é um dos módulos de ensemble que a gente está vendo com mais detalhes, ensemble esse da categoria de bagging. Para dar um refresh, a gente vai trabalhar nesse projeto prático um problema ligado a churn de funcionários de uma empresa de tecnologia que deseja entender qual o principal motivo, as principais motivações para esse churn e tentar identificar as pessoas que podem sair e qual a probabilidade. Então só dando esse recap do nosso projeto prático. Então eu já estou aqui com o meu ambiente setado e vou criar aqui um arquivo para a gente poder colocar o nosso notebook. Então, new file, vou chamar esse notebook de churn employee, churn de empregado. A primeira coisa que nós vamos fazer é importar as bibliotecas. E aí eu já vou deixar aqui o comando pip, que vão ter as bibliotecas que a gente vai usar tá para você depois poder fazer a instalação então aqui eu vou colocar pip então aqui pipenv install a gente vai usar o pandas scipy SciPy, o Plotly, vamos usar o Scikit-learn, que é onde está a biblioteca do Random Forest, o Optuna para fazer a otimização de hiperparâmetros, vamos usar o Shep para a parte de interpretabilidade, o Wi-Pi Kernel e o Wi-Pi Widgets para poder rodar os gráficos dentro do do VS Code, o NenB Format também e nós vamos usar a versão 2.0 do NumPy para ter compatibilidade com o SHAP então aqui nós vamos agora importar as bibliotecas já vou selecionar o kernel aqui. O kernel, vamos ver aqui. Dar um refresh. Ensemble Randall Forest. Então, primeira coisa, importar as bibliotecas. Então, primeiro as bibliotecas para fazer o EDA. Import pandas spd. import numpy-snp e from scipy.status, a gente vai importar o teste de Q². de que quadrado para a parte de visualizações a gente vai usar o plotly então a gente vai importar aqui o plotly .express .express .express .express .express .express .express .express .express .express .express .express .express .express .express .express .express .express . Para preparação dos dados, usando já o Scikit-Learn, a gente vai usar o Compose para fazer o Column Transformer nas variáveis. Então a gente vai usar a Scalern Compose, From Scalern Compose, Import, Column Transformer. import column transformer e vamos usar aqui para converter as variáveis que a gente precisa pre-processing import o standard scaler e o one hot encoder e para o Random Forest em si, a gente vai usar, tanto para ele quanto para a parte de métricas, nós vamos usar from sklearn.ensemble import random forest classifier from sklearn ponto model selection nós vamos usar duas abordagens para esse problema a gente vai usar o modelo tradicional de fazer um train test split e vamos usar o stratified k-fold, eu vou explicar mais para frente porquê. E aqui vou usar também o CrossValidate. E as métricas, from sklearn.metrics, eu vou importar o ClassificationReport, que é uma forma mais rápida de ter todas as métricas de um modelo de classificação. Confusion matrix também, a gente pode usar direto sem ter precisado plotly. Vou usar o confusion matrix display para mostrar a matriz de confusão. Vou usar log loss como métrica vou usar rock curve e o rock AOC score curva rock e vou usar aqui o E vou usar aqui o F1 score e o precision score. Otimização De hiperparâmetros Vou usar o Optuna Pronto Vou rodar aqui, deixa eu ver Que contingência Vamos ver o que aconteceu aqui Que contingência Falta um N. Que contingência. Pronto, importei tudo. Então, já importamos as bibliotecas. Agora, primeira fase aqui, depois de importar as bibliotecas, carregar os dados e para carregar os dados colocar aqui carregar os datasets o dataset só trocar aqui essa célula para python e nós vamos fazer df employee pd read csv E aí nós vamos fazer DF employee PD Read CSV Nosso arquivo aqui É o datasets E aí o arquivo é esse Employee Churn dataset Então Employee Churn Dataset Então, employer churn dataset.csv. Eu vou importar ele desse jeito e depois eu vou mostrar, a gente vai colocar alguns parâmetros nesse comando depois para facilitar a nossa vida em relação a alguns tipos de dados. Eu vou explicar por quê. Então, eu posso já carregar os dados, executar aqui, carregar os dados. Vamos visualizar a estrutura desses dados. Então, visualizar a estrutura do dataset. Então, vou vir aqui, df, employ, vou colocar employees aqui ficou ruim né empregados employees employees ponto info eu já vou explicar as variáveis aí vou voltar no comando de cima então aqui temos variáveis a respeito de funcionários de uma empresa de tecnologia. No caso aqui, 2 mil funcionários, os dados que a gente extraiu. Então a gente tem dados aqui, vamos considerar demográficos, informações mais pessoais do candidato e também informações da relação desse candidato, desse funcionário com a empresa. Então temos aqui, por exemplo, um ID, que é uma identificação única desse funcionário, qualidade dele, o gênero, o estado civil, educação. Então, isso aqui é mais informação, vamos dizer, pessoal. A gente tem aqui regime de trabalho, a gente vai ver o que tem aqui. Data de contratação, data de demissão, tipo de demissão, qual cargo, qual salário atual, qual a data que ele teve o último feedback do gestor dele, qual a data que ele teve o último aumento na empresa, aumento de salário, qual a data da última mudança que ele teve de cargo, qual a nota de avaliação que ele teve, a última nota da avaliação de desempenho dele se ele está fazendo algum acompanhamento psicológico ou não algumas empresas oferecem isso a gente quer entender se isso pode ser uma coisa que faça com que ele saia ou não avaliar esse aspecto quantos projetos ele já trabalhou desde que entrou na empresa quantos clientes ele já trabalhou desde que entrou na empresa? Quantos clientes ele já trabalhou? Qual o nível de satisfação que ele tem do gestor dele? E a variável target que é o churn. Churn 0 significa que ele continua na empresa. Churn 1 significa que ele saiu da empresa. Percebam aqui que no non-null, ou seja, a gente tem 2.000 ou seja, a gente tem 2 mil, só que a gente tem aqui 286 non-null, ou seja, só vamos ter aqui informação quando a pessoa foi demitida. Então, aqui a gente está dizendo que desse universo de 2 mil, 286 pessoas saíram ou foram demitidas da empresa com seus respectivos tipos de demissão. Então, isso aqui não é necessariamente um problema, é esperado que nessa base que tem a todo mundo tenha só uma parte que foi demitida, por isso que isso aqui não é um problema para nós. Um ponto importante, por isso que eu queria voltar na questão da carga dos dados, é que a gente vai usar as informações de datas para criar algumas features. Só que as datas aqui estão sendo consideradas como objects. Tanto aqui a data de contratação, data de demissão, data do último feedback, todas estão sendo consideradas como objects. Então como é que a gente vai fazer para converter essa variável para um tipo data? A gente poderia converter isso, vamos dizer, na mão, ir lá no Pandas e já ir trocando esses tipos de dados. Mas a gente pode fazer isso na carga. Então, como a gente faria isso na carga? Como a gente vai fazer isso? Eu vou por um outro parâmetro aqui chamado parseDates. E aí eu vou escolher quais são os campos, as colunas que eu quero aplicar esse parse para que ele transforme esse dado num date time, num tipo de dado mais correto. data da demissão, data do último feedback, posso até continuar aqui embaixo, aqui a data do último aumento e a data da última mudança de cargo. Além de eu colocar isso, eu preciso também colocar qual o formato do dado que eu estou esperando. Qual o formato de dado que essa informação está? Como é que a gente vai ver isso? Pode vir aqui, colocar aqui. Visualizar primeiros registros. Então, df employees.red de 20. E aí a gente consegue aqui ver os dados. Dados de contratação, data de demissão. Então a gente vê aqui que todos os dados estão no formato ano, mês e dia. Então a gente precisa informar isso para ele. Então a gente vem aqui. E coloca mais um parâmetro chamado date. Format. E a gente coloca qual é a nossa máscara, o formato. E coloca mais um parâmetro chamado date. Format. E a gente coloca qual é a nossa máscara, o formato. Que no caso aqui é Y, que seriam com quatro dígitos. O mês, com dois dígitos. E o ano, com dois dígitos. Colocamos isso aqui entre aspas. E a gente vai fechar aqui o parênteses. Se a gente mandar rodar esse comando novamente e ver aqui, der um info, a gente passa a ter agora os campos de data que a gente definiu com o tipo datetime64. Se a gente vier aqui para visualizar os dados, veja que não há diferença na forma de visualização dos dados, mas agora os dados pelo menos estão em formato de data, o que nos facilita na hora que a gente for criar algumas features usando essas datas. Para fechar essa parte da carga inicial dos dados, eu só vou visualizar aqui a parte final dos dados. Então, visualizar últimos registros. Então, df employees. tail de 20. E aí temos aqui, então temos aqui, ó, o id, né, que é um código único, a idade, o gênero, m, aí a gente vai descobrir quais são os valores possíveis de cadaade, o gênero, M, aí a gente vai descobrir quais são os valores possíveis de cada um desses, gênero, estado civil, educação, regime de trabalho, está vendo, presencial, híbrido, remoto, data de contratação, data de admissão, nem todo mundo tem, o cargo, o salário atual, mensal, data do último feedback, data do último aumento, data da última mudança de cargo, nota de avaliação o acompanhamento do psicólogo, se sim ou falso ou verdadeiro quantidade de projetos e clientes, nível de satisfação que a pessoa tem com o gestor e se a pessoa está ou não na empresa se é zero a pessoa ainda está na empresa se é um a pessoa saiu da empresa então se a gente tem aqui um 1, aqui tem uma data de demissão e qual foi a demissão, o tipo de demissão dela. Ok? Então, fechamos aqui a primeira parte, fizemos a carga dos dados, expliquei qual é o significado de cada uma das features que nós temos para trabalhar, desse dataset original, e já como fazer essa transformação na própria carga dos dados, das variáveis ou dos valores do tipo data para o tipo correto. Então, já estamos com os dados pré-configurados no nosso dataset para poder começar agora a criar algumas features e trabalhar com esses dados. Então, vejo vocês no próximo vídeo.