WEBVTT Fala, Dave. Dando sequência ao nosso projeto prático, agora que a gente já carregou os dados, a gente vai começar a fazer o que a gente chama de engenharia de features, ou feature engineering, que é um processo quase que natural num projeto de IA, num projeto de data science, quando você precisa criar features com base em outras features. Muitas vezes você precisa remover features, mas nesse caso a gente vai falar muito de criar features com base em outras features. Especificamente features baseadas em datas. Dado que a gente não vai imputar essas datas ou colocar essas datas dentro do modelo, incluí-las no modelo, a gente precisa ter alguma forma de representar essas datas para que o modelo consiga entender algum padrão com elas. Então, o que a gente faz? Existem várias técnicas, mas uma das técnicas que a gente vai usar aqui é criar features baseadas em diferenças entre datas. Então, a gente vai trabalhar essas diferenças. Vou mostrar como. Então, a primeira coisa aqui é engenharia de engenharia de engenharia de features. E aqui o foco vai ser criar features baseadas em datas, usando a diferença. A primeira feature que vem à mente quando a gente está pensando nas datas que nós temos aqui, a gente tem a data de contratação, de demissão, último feedback, último aumento, mudança de cargo em dias. Então, o que a gente pode fazer? Calcular a diferença entre essas datas e a data de hoje. Ou seja, quantos dias será que faz do último feedback da pessoa até a data de hoje? Esse pode ser um indicador para um churn. Se a pessoa, por exemplo, teve o último feedback há 365 dias atrás, significa que o último feedback que ela teve do gestor foi há um ano. Isso pode ser um fator agravante, um fator que leve ao churn. Um outro fator, o tempo do aumento de salário. Então, a pessoa, por exemplo, está sem aumento há três anos. Então, vai aparecer um número lá, há quase mil dias, desde o último aumento até a data de hoje. Última mudança de cargo, a mesma coisa. Se a pessoa está no mesmo cargo há muito tempo, também vai aparecer um número bem alto. E uma outra questão é o tempo de casa. Quanto tempo a pessoa tem de empresa? E aí nesse caso específico a gente tem que levar em conta que quando a pessoa está ativa, o tempo de empresa é a data de hoje menos a data que ela foi contratada. Mas quando a pessoa já não está mais ativa, ou seja, o churn é igual a 1, a data é dada pela data da contratação menos a data da demissão. Então, esses dias não podem continuar correndo. Então, o primeiro cálculo que a gente vai fazer, vai ser um cálculo um pouquinho mais trabalhoso, mas não tanto, é o cálculo do tempo de empresa. E a gente vai calcular tudo isso em dias, tá? Eu nem vou colocar aqui cada um, aqui vai ser sempre diferença em dias. Primeiro cálculo de empresa, então, o tempo de empresa. A gente vai criar uma variável nova, então, no nosso dataset, chamada DFEmployees. E nós vamos chamar essa variável de tempo empresa ela vai ser dada por uma função, a gente vai usar aquela opção, aquele método chamado Apply ou seja, eu vou aplicar uma certa regra no conjunto DFEmployees então para isso eu vou criar aqui uma função lambda, uma função não é uma função oculta, mas uma função que não está declarada explicitamente, eu não fiz um def nela, ela está sendo implicitamente definida aqui dentro da função. E aí o que eu preciso fazer? Bom, eu tenho duas situações. Situação número 1, que é a situação onde eu tenho o churn igual a zero, ou seja, eu pego a data de hoje menos a data de contratação. Então, é isso que eu vou fazer aqui. Então, como é que eu sei qual é a data de hoje? Eu faço p PD, posso pegar isso do Pandas, PD timestamp ponto now tá? Menos, é uma operação matemática mesmo, né? Pego uma menos o outro X, que no caso aqui o meu X é cada registro que eu estou avaliando só que eu quero pegar só a data de contratação tá? Então, o meu x é o que está vindo do emploi, de cada linha do emploi então eu estou fazendo a data de hoje menos a data de contratação e pegando só a parte dos dias isso se o x churn igual a igual a zero. Aqui eu falei o 10, mas não é 10. Aqui é dt.10. Tem um prefixo aqui. Toda vez que você converte uma coluna com a coluna .dt, que é a porção da data, .10. Então, eu estou falando aqui, se o churn for igual a zero, é isso aqui. E se não for? Aí eu tenho que fazer um else. de data de demissão, menos x data contratação. Mesma coisa, .dt, .10. Vou fazer isso sob o eixo das colunas. Próxima coluna, vou até rodar aqui, deixa eu ver aqui, dt, vamos ver se falta alguma coisa. Ah, o time delta não tem dt, então aqui é 10, deixa eu ver aqui é 10, vamos ver. Pronto. Então se eu vier aqui e mostrar agora os registros, ele criou uma coluna aqui, ó, tempo de empresa, 112, 111, 110, ele foi colocando a data de hoje, e esse data set está ordenado por data de contratação, por isso que o número também está sequencial. Então ele está falando assim, essa primeira pessoa aqui tem 112 dias de empresa. Se a gente vem aqui, por que essa aqui tem 70? Porque essa aqui ele pegou a data de contratação, que foi 12 do 7 e a data de demissão 20 do 9. Essa pessoa ficou dois meses e pouco na empresa o que dá mais ou menos os 70 dias que está aqui então ele calculou a primeira variável, vamos continuar calculando as próximas variáveis então agora a gente vai calcular a variável vou calcular tempo desde o último feedback aqui é mais fácil, então vou fazer def employees desde o último feedback. Aqui é mais fácil. Então, eu vou fazer DF employees. Vai ter aqui uma dias desde o último feedback. Nesse caso, eu não preciso saber se a pessoa está ativa ou não, porque todas elas têm essa informação lá. Então, eu vou fazer a mesma coisa aqui, basicamente o mesmo conceito. PD, timestamp now, só que aqui eu vou pegar a data último feedback e aqui dt.10z vamos ver aqui .dez x, tem alguma coisa ah, eu coloquei o x, é que eu copiei o x aqui, na verdade é df employees .dt.dez pronto, se eu vier aqui de novo .dt.10 .dt.10 .dt.10 .dt.10 .dt.10 .dt.10 .dt.10 .dt.10 .dt.10 .dt.10 .dt.10 .dt.10 .dt.10 .dt.10 .dt.10 .dt.10 .dt.10 .dt.10 .dt.10 .dt.10 .dt.10 . Ou seja, faz mais ou menos, hoje especificamente que eu estou gravando, um mês, 28. Então, aqui deu 31 dias. Então, aqui 31 dias. Podemos fazer a mesma coisa, vamos fazer a mesma coisa agora para as outras datas. Então, a gente vai pegar aqui, calcular o tempo desde o último aumento. Então, a gente vai por aqui, data do último aumento. E vamos pegar também a data desde o último, a última mudança de cargo. Desde a última mudança de cargo. Então, a gente vai por aqui. Aqui eu sobrepus, tá? Então aqui eu preciso só trocar a variável. Aqui é o último aumento. Última mudança cargo. Última mudança cargo. Última mudança cargo. Pronto. Vamos rodar essa célula. Vamos rodar, vamos dar uma olhada aqui em cima. Então, ele criou aqui, ó. Tempo de empresa. Dá dias desde o último feedback, dias desde o último aumento, dias desde a última mudança de cargo. Então, temos aqui agora variáveis numéricas que a gente vai poder apresentar ou usar no nosso modelo de Machine Learning mais para frente. Então, concluímos aqui mais uma parte do nosso notebook, criando algumas features baseadas em datas, para que a gente possa usá-las no nosso projeto, no nosso modelo. Vejo vocês no próximo vídeo.