WEBVTT Agora que já fizemos a nossa engenharia de features, a gente vai começar a fazer a análise exploratória dos dados desse dataset. Mas antes disso, só completar um aspecto aqui do... que não deixa de ser... é uma engenharia de features, mas na verdade poderia estar dentro do EDA, que é remover essa coluna ID do nosso dataset, porque é uma coluna que na verdade só tem uma informação de ID a gente poderia até removê-la depois mas nós vamos remover esse ID, então a gente pode pegar aqui colocar remover ID então df employees.drop colunas coluna id axis1 que seria as colunas em place igual a true então, removi a coluna id e agora a gente vai começar o eda então, eda e aqui a gente vai explorar várias coisas Nesse EDA Primeira coisa Tem uma coisa aqui EDA Primeira coisa, só para garantir A gente deixar aqui Uma verificação De valores ausentes Já viu lá que de valores ausentes. Já viu lá que os valores ausentes estão naquela coluna, mas para deixar aqui registrado, né? A gente vai fazer o quê? Print valores ausentes por coluna. Só para garantir que não tem mais nada ali. DF, employees, SNU, SAN, ou seja, vou somar a quantidade de colunas, de linhas, para cada coluna que estão ausentes, então ele mostra aqui, que apenas as colunas que tem valores ausentes, é a data de demissão, o tipo de demissão natural, porque a gente não tem nem todo mundo demitido. Então a gente tem 1714 que estão vazios e 286 que a gente olhou aqui, 86 que são as pessoas que foram demitidas ou saíram da empresa. Outra informação importante para a gente começar, que é a distribuição da variável target em percentual. Como que está essa base? Ela é uma base desbalanceada, uma base equilibrada. Pelo que a gente já pode ver, é uma base mais desbalanceada, a gente tem poucos elementos dentro da base que são da classe positiva, no caso a nossa classe que a gente está olhando como a classe do churn. Então como é que a gente vai fazer essa distribuição, ver essa distribuição em percentual? Vou fazer uma figura aqui dentro do plotly e criar um gráfico de barras. Então, o que a gente vai ter nesse gráfico de barras? A gente vai ter a informação do churn. Vamos contar essa informação do churn. Então, a gente vai fazer um value counts por classificação de churn, 0, 1. E vamos dividir isso pelo tamanho do dataset. E vamos multiplicar por 100 para já trazer isso em formato de percentual, de 0 a 100. Vamos colocar um título aqui, chamado fator de churn. Qual o fator de churn que nós temos nessa base? Os labels. Então, como a gente está trazendo aqui um label, como a gente está fazendo esse cálculo aqui, ele vai trazer como label o churn e como o valor o count. Então, a gente vai colocar aqui que o index, que retorna dessa operação aqui, a gente vai chamar de churn. aqui a gente vai chamar de churn e o value é o percentual. Te indica isso na variável labels através de um dicionário. E depois eu posso definir aqui uma coisa mais opacidade do gráfico, da cor do gráfico para 80%. O que mais para deixar um pouquinho mais bonito? Fecho aqui o parênteses. Deixa eu ver se eu fechei certo. Deve ter alguma coisa aqui faltando. Vamos ver. Título opacity igual a 0.8. Fecha. Aqui, labels. Aqui, na verdade, esse parênt Aqui, ó. Labels. Aqui, ó. Na verdade, esse parede está mais. Pronto. Aí a gente pode vir aqui para não colocar legenda. Não precisa. É auto-explicativo. Então, update layout. Show legend. Show legend. Igual a false. Fig. .show legend igual a false fig ponto show e aí já temos aqui então, temos aqui uma base que apresenta a seguinte distribuição primeira delas o churn zero, ou seja, a pessoa está na empresa 85.7%. Pessoas que saíram da empresa 14,3%. Então, trata-se aqui de uma base que a gente pode considerar como uma base desbalanceada. Ou seja, eu tenho uma quantidade muito grande dentro de uma classe em relação à outra. muito grande dentro de uma classe em relação à outra. Seria quase como um exemplo de um problema de detecção de anomalias em geral, como fraude e outros problemas de churn, pode ser churn de cliente, tem menos cliente abandonando do cliente abandonando. Então aqui, quando a gente vê isso, isso nos remete a ter algum tipo de tratamento ou de abordagem especial para lidar com esse problema de forma consistente. Então, esse é o primeiro ponto. O que nós vamos fazer ainda nesse bloco? Mostrar quais são os valores que a gente tem para as variáveis, as variáveis categóricas e vou dar uma olhada nas variáveis numéricas também as estatísticas descritivas então vamos ver aqui quais são os valores possíveis para variáveis categóricas até para saber se tem variável com valores únicos. Ou valores que estão repetidos, mas escritos de formas diferentes. Que a gente possa consolidar. A gente já teve esse problema com essa situação em outros notebooks. Outros projetos práticos. Então, como eu vou fazer isso? Eu não preciso saber quais são as variáveis categóricas. Já tem uma forma de identificar isso. Então, a gente vai fazer um for aqui, um loop em todas as variáveis que são categóricas. Como é que a gente faz isso? Usa esse método chamado select the types. Selecione os tipos e inclua os tipos object, que são os tipos categóricos. .colons, então traga a lista de colunas do tipo categóricas e aí vou inteirando nessa lista retornando cada um dos elementos nessa col. Aí o que eu vou fazer? Print. Vou mostrar aqui. Vou dar um salto de linha aqui, ó. Vai ficar mais bonito. Valores únicos em... Aí eu vou mostrar na coluna que eu estou trazendo. Vou dar um print em df em employees call.unique vou dar um print em df, em employees, call, ponto e o nick, ou seja, me mostra a lista de valores únicos de cada coluna. Rodo aqui e ele vai mostrar. Então, ele mostra o seguinte, na coluna gênero eu tenho f, outro e m. Então, nessa empresa tem alguma outra classificação de gênero que não seja feminino ou masculino. Tem aqui uma classificada como outro. Valores únicos em estado civil. Divorciado, viúvo, casado, solteiro. Valores únicos em educação. Master, que seria um mestrado, um grau técnico, bacharelado e PhD, que seria um doutorado. Valores únicos em regime de trabalho. Rem e PHD, que seria um doutorado. Valores únicos em regime de trabalho, remoto, híbrido, presencial. Valores únicos em demissão, em tipo de demissão, eu tenho NAM, por que tem um NAM aqui, ou seja, um vazio, um nulo? Porque as pessoas que estão na empresa ainda não tem tipo de demissão. Para as pessoas que foram demitidas, existe a involuntária e a voluntária. A involuntária é aquela que a empresa demite o funcionário, ou seja, é involuntário, a pessoa não quer sair. A voluntária é aquela que a pessoa pede demissão da empresa. designer, tech lead, engenheiro de QA de qualidade, junior developer, product manager, DevOps engineer e data scientist. Dessa amostra que a gente tirou, esses são os cargos que tem nessa empresa e aqui são cada um dos valores. Nenhum problema aparente, não temos valores aqui que são a mesma coisa com grafias diferentes, nenhum valor que também parece estranho em relação ao domínio do problema. Então, de repente, tem um cargo aqui que está escrito presencial. Então, de repente, é uma informação que foi preenchida de forma errada. Não é o caso aqui. Agora, vamos dar uma olhada nas variáveis numéricas, extraindo aqui quais são as estatísticas. Então, como a gente vai fazer isso? Estatísticas descritivas das variáveis numéricas. A gente vai fazer o mesmo conceito daqui. Só que a gente vai precisar do for,. A gente vai fazer o mesmo conceito daqui. Só que a gente vai precisar do for. A gente vai interar em cada célula para fazer isso. Cada coluna. A gente vai simplesmente pegar todas as colunas do tipo int64 e float64. Ah, e se eu quisesse number? Poderia? Poderia. Se eu estou trazendo essa grafia diferente, essa forma diferente, porque eu posso em algum momento querer selecionar só as variáveis inteiras e não as variáveis que tenham ponto decimal. Então eu posso separar isso também. Mas se eu quisesse todas as numéricas, eu poderia trazer como number. E aqui eu vou trazer o quê? Um describe. Eu não preciso da coluna. Eu preciso de um dataset retornando só as colunas, um dataframe só retornando as colunas do tipo int e float e fazer um describe nessas colunas. Ele trouxe a idade. a gente pode olhar se tem alguma questão de idade estranha, então tem idade aqui com 200, 300 anos? Também não tem. A idade máxima aqui dessa empresa, 54 anos, a idade mínima 22 anos. Salário atual, mínimo 5 mil, máximo quase 25 mil. Também não tem nada de aparentemente anormal. Nota da avaliação, mínimo 6, 10, então aqui não tem nenhuma nota muito baixa, todas acima de 6. Quantidade de projetos de 1 a 9, de clientes de 1 a 7, nível de satisfação do gestor, da pessoa tem com o gestor, aí sim a gente tem notas de 1 a 10, o churn só vai ser 0 e 1, é uma variável categórica, mas que no dataset ela está como inteira, tempo de empresa a gente tem desde 34 dias até 1761 dias, o que daria mais ou menos uns 5 anos, data do último feedback desde 5 dias até 1724, ou seja, a pessoa que teve o feedback só quando entrou, praticamente, e depois nunca mais. Mesma coisa aqui, data do último aumento, pessoas que entraram, tiveram aumento e nunca mais tiveram. E a mesma coisa aqui, data de última mudança de cargo, também temos aqui pessoas que tiveram recentemente, mas pessoas que tiveram só no começo da jornada delas dentro da empresa. Então, com isso exploramos aqui as variáveis categóricas, ver os valores para ver se não tinha nenhuma anomalia, nenhum problema, e também em relação às variáveis numéricas, também se a gente não encontrou nenhuma anomalia, alguma coisa que mereça que a gente faça algum ajuste nessa base. Então, vimos aqui a nossa primeira parte do nosso EDA. Vejo vocês no próximo vídeo.