WEBVTT Dando sequência ao nosso projeto prático, a gente vai começar a explorar agora a correlação de algumas variáveis com a variável target, que é o churn, começando pelas variáveis numéricas. Então a gente vai fazer uma forma automatizada de já gerar gráficos para todas as variáveis numéricas e a gente poder ver no gráfico a correlação entre elas. E a gente vai fazer isso através de um boxplot. Então, dando sequência aqui no notebook, a gente vai fazer o que? plots para variáveis numéricas versus com o churn, que é a nossa variável target, a variável que a gente quer prever. Como a gente faz isso gerar todas ao mesmo tempo? A gente vai fazer um loop. Então, a gente vai fazer o seguinte. A gente vai usar o mesmo conceito aqui do for, só que a gente vai selecionar as variáveis do tipo int float. São as variáveis numéricas que a gente quer avaliar. A gente vai fazer for call in. Traga cada uma das colunas dentro desse conjunto aqui de colunas que são as colunas do tipo inteiro e as colunas do tipo float então traga todas as colunas para cá um ponto que eu preciso fazer a coluna inteira a coluna churn ela mesmo é uma coluna inteira então se eu fizer ela com ela mesma vai ficar estranho. Então eu já vou fazer um if aqui né. Se a coluna for diferente de churn, aí eu faço. Se for a própria churn eu não preciso fazer esse gráfico. E aí eu vou fazer um gráfico. Um gráfico do tipo boxplot. Então eu vou fazer uma figura. Vou usar o tipo boxplot do plotly. E aí o que eu vou escolher? Na coluna x vai ser a variável churn. Que vai ficar no eixo x. E no eixo y a coluna que está sendo referenciada nesse loop. E aí, para facilitar a visualização, a gente vai mudar o título, também de forma dinâmica. O título vai ser BoxPlot de coluna tal, coluna que está aqui no loop, versus o churn. E a gente vai colocar a cor baseada na coluna churn. Vai ficar mais fácil também. Coluna, se for churn 0, vai ficar numa cor. O que for churn 1, vai ficar numa outra cor. E vamos dar um fig.show. O que ele vai fazer? Ele vai trazer uma lista de colunas com esse tipo. Vai carregar cada uma dessas colunas numa variável chamada col. Primeira coisa que eu pergunto, a coluna é churn? Não, não é churn. Então, ok. E vou fazer um gráfico que eu coloco a coluna churn no eixo x, a coluna que estiver vindo aqui do loop no eixo y, e vou mudar o título de acordo com o nome da coluna e vou dar um fig show executando isso aqui index vamos ver o que ele deu aqui ah, columns, aqui não é aqui é um método é uma propriedade ele vai fazer o que? ele vai plotar todos os gráficos para cada uma das colunas então ele fez boxplot de idade boxplot de idade, boxplot de salário atual, boxplot de nota, boxplot de quantidade. E aí já vamos começar a analisar. Mas o fato é que ele já criou todos os plots para a gente com quatro linhas e já gerou de todas as colunas inteiras, de todas as colunas numéricas. Então, primeiro ponto. as colunas inteiras, todas as colunas numéricas. Então, primeiro ponto, existe alguma diferença aqui que a gente possa identificar no gráfico entre pessoas que saem e pessoas que não saem? Mesmo a gente sabendo que a quantidade é bem diferente uma da outra, a gente percebe que na mediana as pessoas que saem estão na mesma mediana das pessoas que não saem. Se a gente olha aqui também o lower fence, o mínimo aqui, também 22 anos e o máximo 54 anos. Então não tem diferenças, na verdade não tem nenhuma diferença, a diferença é bem pequena aqui, no primeiro quartil, que no churn é zero, não churn é 30 e aqui é 31. Mas quase todas as outras medidas, se não todas as outras medidas, são medidas que não identificam nenhum padrão. Ou seja, a pessoa que é mais nova tende a sair mais da empresa. A pessoa que é mais velha tende a sair mais. A gente não encontra isso aqui nesse gráfico. Mesmo outro gráfico, salário. Também podemos perceber que os valores estão muito próximos entre as pessoas que saem, que estão aqui, e as pessoas que não saem, que estão aqui. Também não tem diferenças, a gente olha visualmente e consegue identificar. Nota de avaliação, que seria uma forma, também uma possível razão para a pessoa sair de forma isolada, também não temos. razão para a pessoa sair de forma isolada. Também não temos. Como as notas de avaliação vão de 6 a 10, ou seja, o nosso range é muito pequeno, tanto que o gráfico aqui está de 6 a 10 só, não está de 0 a 10. As notas estão nesse range. Então, também a gente não encontra nenhuma diferença, nenhum padrão de mudança entre quem fica e quem está saindo da empresa. Mesma coisa para a quantidade de projetos. A gente tem aqui também de 1 até 9, se não me engano, projetos. E aqui também a gente não tem em conta diferenças em quantidade de projetos. Mesma coisa em quantidade de clientes. Gráficos muito parecidos entre 0 e 1. Nível de gestor, nível de satisfação com o gestor. também a gente não tem grandes diferenças entre esses dois níveis, entre as notas. Só que a gente começa a olhar aqui, tempo de empresa, a gente já começa a olhar alguns padrões aparecendo. Primeiro deles, olha, em média as pessoas que ficam na empresa, Olha, em média as pessoas que ficam na empresa estão aqui e ficaram 930 dias, mais ou menos 3 anos, talvez um pouco menos, 2 anos e quase 3. Já as pessoas que saíram da empresa, a mediana está em 400 dias, ela fica um máximo 1 ano. Então aqui a gente já viu um padrão das pessoas que saem da empresa, ou seja, as pessoas na média, na mediana, não é nem na média, na mediana, elas ficam 400 dias, 391 dias na empresa. A gente pode até olhar aqui também, que aqui não mostra por quebra de tipo, mas se a gente olhar aqui no gráfico, a gente fala qual o tempo de empresa médio? Está aqui o média. O tempo da empresa média é de 863 dias, considerando todo o público. Mas as pessoas que saem, que estão aqui, elas ficam bem menos que isso. Então, isso aqui é um padrão. Outro padrão. Outro padrão é esse aqui. Aqui, quanto mais tempo a pessoa vai ficando na empresa, mais ela vai ficando. Aqui, a pessoa tende a sair no primeiro ano, aqui na mediana. A gente tem pessoas que saem depois de muito tempo. Quando a gente olha para isso aqui, é o inverso. As pessoas que tiveram o último feedback na mediana também, há menos de um ano, costumam ficar. Já as pessoas que têm esse último feedback há quase dois anos, tendem a sair. Então vejam que essa coisa da data, dessas datas que a gente avaliou, podem pesar bastante na hora que a gente for criar o modelo. Pessoas que saem geralmente ficam pouco tempo, pessoas que saem geralmente tem um feedback, o último feedback delas já faz um certo tempo, já quase dois anos. Último aumento também aparece um padrão, pessoas que tiveram o último aumento no último ano, na mediana, tendem a ficar mais do que as pessoas cuja mediana, né, tá quase de dois anos, e a mesma coisa aparece para mudança de cargo, ou seja, também mudança de cargo aqui próximo, a última mudança próxima de dois anos, também acaba tendo esse churn. Então, essa foi uma forma, vamos dizer, uma peça rápida de produzir esses gráficos, e a gente já conseguiu ter aqui uma análise inicial visual dessas informações, cruzando as variáveis numéricas, todas com a variável target, a nossa variável resposta, a nossa variável que a gente quer prever. Então, terminamos aqui mais uma parte dessa análise, uma análise já bivariada, analisando as variáveis numéricas com a variável churn. Vejo vocês no próximo vídeo.