WEBVTT Dando sequência à nossa análise exploratória, agora que vimos as relações das variáveis numéricas com a variável churn através do boxplot, a gente vai trabalhar também com essa relação montando uma matriz de correlação. Então, vou colocar aqui, matriz de correlação. de correlação. Mesma coisa, a gente vai precisar fazer essa matriz de correlação só com as variáveis numéricas. E já para aproveitar essas variáveis numéricas, esse range de variáveis numéricas, essa lista, na verdade, de variáveis numéricas, eu vou colocar isso dentro de uma variável que eu posso usar depois em outras oportunidades. Então eu vou criar uma variável chamada colunas numéricas, vai ser uma lista, onde eu vou receber a lista de variáveis numéricas através do select the types. E eu vou fazer uma core matrix, uma matriz de correlação, que vai ser DF employees, vou selecionar somente as colunas numéricas, e o método core de correlation. Para criar agora a figura, o gráfico, eu vou usar o método imShow, onde eu vou passar a matriz de correlação, o título, eu vou colocar aqui matriz de correlação, a cor vou usar a que eu tenho usado na escala de Corvirides vou usar a escala de mínimo e máximo, mínimo menos 1 e o Zmax igual a 1 para ficar a escala entre menos 1 que seria a correlação negativa perfeita, até a 1, que é a correlação positiva perfeita. Como são muitas colunas, eu vou ter que fazer alguns ajustes aqui no layout de fontes, o tamanho da fonte e tudo mais. Então, a gente vai usar o método updateTraces, tudo mais. Então a gente vai usar o método update traces, onde a gente vai colocar que o texto vai vir da matriz de correlação dessa variável aqui. De que forma a gente vai apresentar essa informação? A gente vai apresentar essa informação em percentual com uma casa decimal. Então a gente vai colocar aqui esse percentual é do formato. Eu vou colocar aqui. Vem o text. É dois pontos. .1 percentual. Então ele vai trazer o dado com precisão de uma casa decimal em percentual. Eu vou colocar aqui um text fonte igual a size 2.9. E vou fazer uma atualização também do layout, também porque são muitas colunas. Então, eu vou ter que mudar aqui o Width para 1000, depende muito do monitor que você estiver trabalhando, talvez tenha que fazer algum ajuste. Altura 600, o título da fonte, a gente vai usar tamanho 14, O tamanho da fonte do título. E dos eixos, a gente vai usar aqui fonte dict size igual a 10. Que é a fonte do eixo e das legendas Vamos dar um fig.show Então ele mostra aqui Um eixo na diagonal aqui 100 com 100 Que é a variável com ela mesma E aqui a gente vê a correlação Então a gente percebe o seguinte A variável churn está aqui A gente pode olhar tanto ela aqui quanto ela aqui. A gente percebe que as variáveis que mais saltam os olhos, tanto para o lado negativo ou positivo, são justamente aquelas variáveis que a gente observou quando a gente fez o boxplot, ou seja, tempo de empresa, uma correlação negativa, ou seja, quanto maior o churn, no caso aqui o churn é 1, menor o tempo de empresa, a gente percebeu isso. E aqui, dias desde o último feedback, aumento em mudança de cargo, quanto maior, maior a relação, ou seja, tempo de empresa, a gente percebeu que as pessoas que estão saindo ou que foram demitidas da empresa são pessoas que ficam pouco tempo, um ano, um ano e pouco. Agora, as pessoas que têm o feedback, o aumento e a mudança de cargo há muito tempo, são as pessoas que também tendem a sair da empresa, seja voluntário ou seja involuntário. Então, é isso que mostra. Mas nenhuma dessas correlações de forma isolada aqui é uma correlação considerada correlação forte. Aqui nós estamos falando de uma escala de menos 1 a 1, 29.6 está aqui na escala negativo, e o 23.5, 21 está aqui. Então, se fosse muito forte, estaríamos falando de 80%, 90%, que não é o caso aqui, nenhum caso. A gente tem outras correlações entre variáveis, que aí chega nos 50%, mas com a variável churn propriamente dita, essa correlação não é considerada tão forte. Uma outra forma de ver correlações também entre as variáveis, apesar de a gente ter essa análise aqui, é fazer uma análise considerando uma matriz de dispersão então a gente vai colocar aqui uma matriz de dispersão também um gráfico que como tem muitas variáveis com muitas variáveis a gente vai ter que ajustar algumas coisas aqui no layout a gente vai fazer uma nova figura vamos usar o skater skater Matrix ende a gente vai passar Employees Aí a gente tem um parâmetro Chamado Dimensions, quais as dimensões Desse DataFrame que a gente quer analisar E a gente vai por aqui justamente Aquela variável colunas numéricas Já foi útil aqui a gente ter Essa variável criada Vamos usar o Color Churn A variável Churn vai Vamos usar o color churn. A variável churn vai definir a cor dos pontos e o título a gente vai chamar de matriz de dispersão. Vamos fazer alguns ajustes no layout. Então a gente vai dar aqui um update layout. Vamos atualizar o que? a largura, aqui eu vou colocar a largura um pouco maior, porque esse gráfico ele é um pouquinho maior em termos de dos objetos a altura também de 1000 e aqui eu vou mudar um pouco, vou ter que copiar daqui são essas duas fontes aqui, o font title e o font size aqui eu vou mudar um pouco o title font está ok mas o font dict eu vou colocar 9. Rodando aqui esse gráfico, veja que é um gráfico bem grande e até encavala, é um pouco encavalado os nomes, porque os nomes das variáveis também são grandes. Mas aqui é mais para a gente perceber como o gráfico apresenta as informações. A gente consegue ver aqui, por exemplo, a quantidade. Se a gente ver uma relação, de novo, onde está a variável churn? A variável churn está aqui. Então, se a gente pega a variável churn? A variável churn está aqui. Então, se a gente pega a variável churn, ela vai mostrando a quantidade de projetos. Então, a gente percebe que não existe nenhuma correlação do tipo, olha, eu tenho variável, a variável churn, ela parece mais como amarelo, que é o churn igual a 1, quando os dias estão mais próximos de tal valor. Então aqui já é uma outra forma de demonstrar isso. Aqui a gente tem correlação entre outras variáveis, então aqui é ela com ela mesma, dia do feedback com dia do feedback, aqui é tempo de empresa com data do feedback, então aqui ele mostra onde está a região que está com 0 e a região com 1, você tem uma correlação aí das duas variáveis com a variável churn, mas novamente não mostra nenhum padrão identificado aqui, principalmente em relação à variável target. Então essa é uma outra forma de demonstrar as correlações. Para esse bloco ainda vou mostrar o seguinte. Se a gente quiser avaliar, já indo para variáveis categóricas, fazer um teste de hipóteses das variáveis categóricas versus a variável churn para ver se tem alguma variável que seja independente, as variáveis são independentes ou dependentes. Como a gente faz isso? Então, vem aqui. Testes de hipóteses para variáveis categóricas versus o churn. A gente vai fazer a mesma coisa. A gente vai criar uma um loop. Nosso loop vai ser isso daqui. A gente pode até criar esse loop a gente pode até fazer o loop para fazer o que aqui já a fazer dessa forma as colunas as categóricas e nós vamos incluir aqui tipo object object. Aí a gente pode fazer o que? For call in colunas categóricas. Então, eu vou fazer um loop nessas colunas. Primeira coisa que eu preciso fazer é criar uma tabela de contingência entre a coluna churn e a coluna categórica que eu quero fazer o teste de hipótese. Então, eu vou colocar aqui contingency table, a tabela de contingência, é igual a uma crosstab, é um método do pandas crosstab, que faz o cruzamento da quantidade entre essas duas colunas, né? Ele vai verificar, olha, quantas ocorrências tem, vamos supor a questão do estado civil, de pessoas que abandonaram a empresa o churn igual a 1 e que são divorciadas, ele vai contar essas variáveis, ele vai criar as duas formas, tanto a real quanto a esperada e aí vai fazer o cálculo do Q² com base nessas informações e também gerar o p-value, que é o que a gente vai analisar para saber qual decisão tomar em relação a isso, se as variáveis são independentes ou dependentes. Então, a cross-tab vai ser sempre a variável churn com a variável call, que está lá no loop, que veio daqui. Aí o método da contingência, do Q² com base na tabela de contingência, ele retorna quatro parâmetros. O Q2, que é o resultado do teste. O p-value, que é o que a gente vai analisar. Os graus de liberdade e o valor esperado para essa tabela. Então, eu chamo o método key2 contingency e passo para ele a tabela de contingência. E aí eu vou começar agora a imprimir os resultados. Então, print. Eu vou colocar sempre um salto de linha para que ele, como ele vai imprimir um embaixo do outro, ele vai sempre dar um salto primeiro para não ficar um grudado no outro. Então, teste de Q² para coluna versus o churn. Vou imprimir aqui qual foi o pValue. pValue igual a pValue. E aí eu vou colocar a decisão, né? pValue. Se o pValue menor igual a 0.05, colocar a decisão, né? P-value. Se o P-value menor igual a 0.05, então isso significa que as variáveis col e churn não são independentes ou seja, pode haver uma relação entre elas se não as variáveis call e churn são independentes vou executar e aí ele vai rodar então ele mostra o seguinte, vamos lá todas as colunas categóricas que quadrado para gênero versus churn p valor 063 portanto elas são independentes ou seja, não há uma diferenciação entre o gênero, a pessoa que está no gênero feminino portanto elas são independentes ou seja, não há uma diferenciação entre o gênero, a pessoa que está no gênero feminino, ela sai mais do que o gênero masculino, não é mostrado isso nesse teste de quadrado mesma coisa, estado civil a mesma coisa para educação, essas variáveis são independentes, a mesma coisa para regime de trabalho também são independentes essas variáveis tipo demissão etiane deu 1, por quê coisa para regime de trabalho. Também são independentes essas variáveis. Tipo de emissão e churn deu 1. Por quê? Porque deu um valor pay-a-value alto. Por quê? Porque na verdade o tipo de emissão também só aparece quando a pessoa tem churn. Até poderia tirar essa daqui, porque não faz muito sentido. O churn só aparece, se o tipo de emissão está lá, o churn também vai estar. Então, nesse churn também vai estar. Nesse caso aqui, elas poderiam falar, elas são independentes. Mas como ele tem lá um monte de valor nulo, ele deu como independentes. E cargo e churn também são independentes. Então ele não mostrou nenhuma dependência, no nenhum caso aparece aqui, não são independentes. Apesar desta daqui poderia ter aparecido, mas pela quantidade de valores que ele pegou, ele retornou um p-value e um e colocou como não, como são independentes. Ou seja, pelo teste estatístico não há nenhuma dependência entre essas duas variáveis, entre essas variáveis categóricas versus a variável churn. variáveis, essas variáveis categóricas versus a variável churn. Para fechar ainda essa parte do EDA, a gente vai fechar nesse, vamos dizer, nesse bloco, agora vou fazer um gráfico de barras mostrando para cada categoria como que está distribuído em churn e non churn. Da mesma forma que eu fiz o boxplot, aqui eu vou fazer um gráfico de barras. Eu vou só aproveitar essa parte aqui, só o for, que já vai pegar as colunas categóricas. E eu vou mostrar aqui, gráficos de barras. Para variáveis categóricas versus churn. Então, aqui eu vou fazer o quê? Um for nas categóricas. Vou criar uma figura para cada uma delas. E aí, eu vou ter uma figura px histogram. Vou fazer um histograma. Vou fazer um histograma. Def employees. X. A coluna X é a coluna que eu quero analisar. Color. É igual a churn. Eu vou usar um bar mode igual a group, ele vai agrupar para cada valor de call ele vai mostrar as barras uma do lado da outra com as cores diferentes do que é churn e do que não é churn vou colocar um título título distribuição de, da coluna por churn. Ele vai mostrar de uma forma diferente a tabela de contingência. pig.show E aí ele vai mostrar aqui todas as colunas. Então ele vai mostrar aqui. Vamos lá. Gênero. Então veja que entre churn e não churn, para cada um dos gêneros não há diferenças, ou seja, essa barra está muito próxima dessa, que é muito próxima dessa, e essas barras também. A gente olha Estado Civil, a mesma coisa. A gente olha Educação, tem alguma diferenciação aqui, mas não há diferenciação pelo teste de hipótese significativa. E aqui é a mesma coisa, regime de trabalho remoto e híbrido presencial. Poderia aparecer, olha, as pessoas que saem mais são as pessoas que estão no presencial, mas não é esse padrão que aparece nos dados. Tipo de emissão não aparece aqui, também poderia remover, porque o tipo de emissão só aparece quando tem churn. E o cargo também, aqui tem uma quantidade de classes grande, mas também não há uma diferença tão grande ou significativa entre churn e não churn em relação aos cargos dessa empresa. Então, com isso, a gente conclui a parte de análise exploratória de dados. Partiremos daqui para frente para preparar os dados e treinar os modelos. A gente vai fazer o treinamento dos modelos de algumas formas diferentes para conseguir ter um modelo que seja consistente para o nosso problema. Então, vejo vocês no próximo vídeo.