WEBVTT Fala, Dev! Agora que já terminamos a nossa análise exploratória de dados, onde pudemos compreender alguns padrões que enxergamos aqui no nosso dataset, vamos começar agora o processo de preparação desses dados para o nosso modelo de Random Forest. Então, vou criar aqui uma nova seção no notebook, chamada Preparação dos dados. Primeira coisa, nós vamos separar as features e o target. Então, para isso, a gente vai fazer o seguinte. O nosso dataset já não tem a coluna ID. a gente vai fazer o seguinte, o nosso o nosso dataset, ele já não tem a coluna id, a gente removeu ela lá em cima, e nós criamos algumas features baseados nas datas. Então a gente não vai ter, na verdade, que usar as datas, nós não vamos passar as datas para o nosso modelo, então a gente precisa removê-las. Como a gente faz para remover essas datas? A gente pode usar o mesmo conceito que a gente usou aqui para fazer a seleção de colunas com base no seu tipo. Então eu vou copiar essa célula aqui em cima e vou usar aqui para colocar colunas de data. de data. E ela é formada pelo quê? DT Employees, Select the Types, Include, e aqui eu vou por o tipo de dado. O tipo de dado data no Pandas é o Date Time 64. Então, com isso ele vai vou colocar aqui já criar lista de colunas do tipo de time e aí nós vamos criar aqui o nosso então xy, nosso x vai ser df employees ponto, drop a gente vai dropar aqui colunas a gente vai dropar a coluna churn nós vamos dropar também a coluna tipo demissão por que? porque a tipo demissão assim como a data de demissão são colunas altamente correlacionadas com o terno se eu tenho terno igual um eu tenho tipo de missão e tem o data de demissão então essa coluna também não pode fazer parte porque senão ela vai né na verdade enviesar o modelo né eu sou eu eu vou me basear de que para eu acertar se tem churn, o tipo de demissão é uma variável altamente preditiva. Só que não é isso que eu quero. Eu quero adivinhar, eu quero classificar se tem churn ou não, sem essa variável de tipo demissão, porque ela é uma consequência do churn. É uma informação que está altamente colecionada com o churn. E além de dropar essas duas colunas, eu vou também passar a lista das colunas data, do tipo data. Então, eu vou colocar aqui coluna do tipo data. Axis igual a 1, que são as colunas. E no caso do Y, eu vou ter dfEmployees. Apenas a coluna. Churn. Que é uma coluna. Lembrando que é uma coluna. Numérica. Então. Separei aqui. Separei aqui o. Training test. Deixa eu ver o que aconteceu. Acceso. Axis 1. Drop. aqui o treino e teste, deixa eu ver o que aconteceu, axis one, drop, coluna, tipo de emissão, aqui tem que transformar em uma lista, list de columns, pronto, então já de colunas. Pronto. Então, já tenho meu XY. Tendo meu XY, agora eu já posso criar o meu pré-processador para fazer a transformação de colunas. A gente vai fazer a transformação de colunas numéricas e a transformação das colunas categóricas. A gente já tem essas colunas identificadas, a gente criou duas listas para isso. Tanto uma lista chamada colunas numéricas, quanto outra chamada colunas categóricas. Então, a gente já pode usar essas colunas. Então, vamos aqui criar um pré-processador. Só tem um ponto aqui. A coluna tipo de emissão foi removida do employees para gerar o x. Se a gente for se basear na lista que a gente criou de numéricas e categóricas, ela está baseada no dataset, no dataframe original. No dataframe original, a gente tem lá a coluna churn nas categóricas e a gente tem a coluna tipo de missão também nas categóricas. Então, a nossa lista acaba tendo informações a mais. Então, a gente vai ter que refazer essa lista, né? Baseado no X e não no DF Employees, tá? Eu vou colocar aqui, ó. Então, a gente vai fazer o quê? Lista de colunas por tipo. Então, eu vou chamar aqui de features, para não chamar com o mesmo nome de lista, vou chamar aqui features numéricas, que não vai ser o def em país, vai ser o meu x, onde eu vou selecionar as variáveis do tipo int e as variáveis do tipo int e as variáveis do tipo load64. E eu vou ter aqui as minhas features categóricas. Onde eu vou escolher o tipo object. Feito isso, eu vou escolher o meu pré-processador não é o meu pré-processor é o meu pré-processor a variável ela vai ser um column transformer aí eu vou passar aqui quais são os transformers que eu vou usar então o primeiro transformer que eu vou usar é uma lista de tuplas. Então, eu vou ter o nome do transformer, que é num. Qual o objeto que eu vou usar? Eu vou usar um standard scaler. Vou fazer uma... um rescalonamento dos valores com base na escala normal, na distribuição normal, para que nenhuma variável numérica tenha mais peso do que a outra em termos de magnitude vou passar aqui com a lista de features que eu vou aplicar isso, vão ser as features numéricas e aqui uma cat one hot encoder e aí eu tenho que fazer aquele processo de dar o handle a no porque se eu estiver fazendo uma divisão de dados que eu não encontrar um valor de uma certa variável categórica num conjunto ele ignora se ele encontrar no outro conjunto então eu coloco aqui features categóricas. Criei meu preprocessor. Agora, já posso dividir os dados entre treino e teste. E aí tem uma coisa interessante, uma coisa que a gente vai fazer diferente. e teste. E aí tem uma coisa interessante, uma coisa que a gente vai fazer diferente, tá? A gente vai dividir treino e teste e nós vamos fazer um treinamento desse modelo usando esse formato que a gente vem usando em alguns projetos práticos. Vamos separar uma parte pra treino, pra teste e vamos testar o modelo. Mas a gente vai usar depois uma parte desse treino pra fazer uma outra abordagem para a gente ver se a gente ganha, vamos dizer, performance, na verdade, uma métrica melhor em relação ao modelo. Então vai ser quase como se a gente estivesse dividindo entre treino, validação e teste. Eu vou explicar daqui a pouco como a gente vai fazer isso. Então, primeiro, vamos treinar aqui o X-Train, X-Test, o Y-Train, o Y-Test, que é igual ao Train-Test-Split do meu X e do meu Y. O Test-Size. O Test-Size, geralmente, a gente usa 20%, 30%. Aqui eu vou testar um valor diferente, por quê? Vamos lembrar que essa base está desbalanceada, ou seja, eu tenho apenas 13% dos dados e são profissionais que saíram da empresa. E os outros 87, 86, acho que é 14 e 86, são as que continuam. Se eu fizer um test size muito pequeno, no caso de 20%, talvez eu deixe de capturar esses padrões pegando só uma fração dos dados de teste. Então, eu vou fazer um fatiamento aqui de 50 a 50 para tentar trazer essa representatividade no conjunto de treinamento e no conjunto de testes. Vou usar aqui um random state igual a 51 e vou fazer uma outra coisa, que é um shuffle. Porque lembrem que esses dados estão ordenados por data. Então, eu vou dar um shuffle para dar uma embaralhada nesses dados na hora de dividir. Aí, eu vou aplicar aqui o column transformer. Então, o meu X-train vai ser o meu preprocessor. .fit transform de X-train vai ser o meu pré-processor. .fit transform de Xtrain. E o meu Xtest vai ser igual ao meu pré-processor. .transform de Xtest. Vou executar aqui. E aqui eu vou mostrar os conjuntos só pra como eles ficaram mostrar os conjuntos então print de x train ponto shape e print de x teste ponto shape se eu dividir 50 a 50 esses conjuntos vão aparecer iguais e apareceram mil ocorrências para treino, mil ocorrências para teste com 32 colunas são as colunas originais mais as colunas que foram criadas por conta do unhot encode então finalizamos aqui a parte de preparação dos dados para a gente fazer a primeira abordagem de treinamento do nosso modelo. A gente vai chamar de Baseline, mas já temos aqui esses dados preparados. Então, vejo vocês no próximo vídeo.