WEBVTT Fala, Dave. Agora que nós já temos os nossos dados preparados, podemos começar a fazer o treinamento do nosso modelo. A gente vai fazer o treinamento com duas abordagens. Uma abordagem inicial, vou chamar de baseline, ou o que a gente poderia chamar de vanilla, que seria uma abordagem apenas colocando os hiperparâmetros padrões para que a gente possa estabelecer uma métrica ou métricas iniciais para que a gente possa comparar com uma abordagem mais robusta e aí nesse caso a gente vai usar validação cruzada, mas também com otimização de hiperparâmetros. Então a ideia é avaliar a baseline e avaliar se na hora que a gente faz uma abordagem mais robusta a gente consegue pelo menos bater essa base line ou melhorar essa base line que a gente criou. Então a primeira coisa que eu vou fazer aqui, criar uma célula markdown, colocar aqui treinamento do modelo base line Baseline E aí, como é que a gente vai fazer o treinamento desse modelo? A gente vai criar um objeto de Random Forest Então, criar um modelo de Random Forest E de que forma a gente vai fazer isso? a gente vai criar um objeto que a gente até já importou ele no começo do notebook que é o random forest classifier, então a gente vai criar um objeto chamado rfmodel do tipo random forest classifier, nós vamos colocar aqui as informações vamos dizer padrões, tá? De acordo com o que a gente viu, inclusive, na parte teórica. Então, primeira coisa, a gente vai colocar o parâmetro de N estimators, ou seja, qual a quantidade de árvores ou de estimadores que ele vai criar para esse ensemble. E aí o padrão, né, o número indicado inicial é de 100 para o Random Forest, é isso que a gente vai incluir aqui. Inclusive, ele coloca aqui, ó, quando você vai colocando os parâmetros, ele vai colocando os parâmetros padrões que você pode usar. E aqui nesse caso eu vou usar o 100 e vou deixar ele explícito para a gente depois lembrar qual foi o parâmetro usado. Então vou colocar aqui igual a 100. Próximo hiperparâmetro é o max depth, que é a profundidade das árvores. Da mesma forma, vou usar o valor que foi sugerido, que eu já havia sugerido anteriormente, que é o valor de 20, que é a profundidade, qual o nível que essas árvores vão de profundidade em relação aos nós. Próximo hiperparâmetro, minSamplesSplit, que também tem um padrão de dois ou seja ele precisa de pelo menos dois exemplos para poder fazer uma divisão depois min samples leaf quantos samples eu preciso para criar uma folha dentro de um nó e também o parâmetro aqui, padrão é o parâmetro que eu vou usar max def, eu estou usando 20 mas o que foi indicado até quando eu coloquei no modelo a parte teórica foi de known está até aqui, known eu vou usar 20 coloquei no modelo, a parte teórica foi de noni. Está até aqui, noni. Eu vou usar 20, porque é um número que dá para usar, que você tem na literatura como usar esse número como padrão. Quando a gente for fazer a otimização de hiperparâmetros, aí a gente vai colocar o noni como uma das opções. customização de parâmetros aí a gente vai colocar o nome como uma das opções o reno state 51 só para a gente ter a reputou reprodutibilidade do experimento e eu vou trazer aqui um outro que é o max features que a quantidade de features que ele vai usar para cada árvore e aí o padrão disso é o square root a raiz quadrada de todas as features é o padrão então eu o square root, a raiz quadrada de todas as features. É o padrão, então eu vou usar esse aqui. E aí tem um hiperparâmetro que eu não comentei na parte teórica, mas que é um hiperparâmetro importante, principalmente quando a gente está lidando com problemas de classes desbalanceadas, um dataset com classes desbalanceadas, como é o caso aqui. Problemas de churn, problemas de anomalias, problemas de fraude, enfim, são tipicamente problemas de bases desbalanceadas, onde eu tenho uma classe majoritária, com um grande volume, um grande percentual de dados ali concentrado, e uma minoria, geralmente considerada como uma anomalia, que é o que a gente quer estudar, com um pequeno percentual. Então, nesse caso, a gente vai usar um parâmetro adicional chamado class weight, que é o peso da classe, e a gente vai usar como padrão balance, ou seja, para que ele possa penalizar as classes minoritárias que é o meu objetivo eu quero que o modelo ele faça predições boas principalmente de quando eu estiver falando de churn eu quero prevenir esse churn então se ele estiver me indicando muito bem o modelo estiver acertando muito bem o churn o modelo está fazendo exatamente o trabalho que eu preciso que ele faça se ele acertar muito bem só quem não é churn, que é a maioria, na verdade para mim não refresca muito, como gestor, vamos pensar assim, que quer entender o comportamento de quem está saindo da empresa e tentar prevenir isso através de um modelo, que é o objetivo do projeto, eu preciso principalmente trabalhar com a classe positiva, que no caso aqui é o churn. Então, crio aqui o modelo de random forest com esses parâmetros, vamos dizer, praticamente os parâmetros default, e depois de criar esse modelo, eu treino esse objeto, treino esse objeto, esse modelo, treinar o modelo. Então, a gente vai colocar aqui rfmodel.fit x train virgula y train Treinamos o modelo, bem rápido. Treinou aqui 100 árvores com essa profundidade, class weight balanced. E aí o modelo foi dado aqui como fitted, ou seja, ele treinou o modelo. Então, temos agora o nosso modelo treinado, próxima parte a gente vai começar a fazer análise dos resultados desse modelo que a gente chamou de Baseline. Então, vejo vocês no próximo vídeo.