WEBVTT Fala Dev! Agora que nós já temos o nosso modelo treinado, pelo menos uma primeira versão desse modelo que a gente chamou de baseline, a gente vai começar a analisar os resultados deste modelo. Vamos criar uma outra seção aqui no notebook chamada análise dos resultados baseline. Primeira coisa que a gente vai fazer, as duas primeiras coisas que nós vamos fazer, na verdade, para conseguir estrear as métricas que a gente precisa, é fazer predições, e aí entendam predições, é classificações entre 0 e 1. No caso, classificações, ou é 0 e 1. No caso, classificações ou é 0 ou 1. Ou seja, ele vai fazer predições em cima do conjunto de testes informando ali na variável target se houve o churn ou se o funcionário saiu, vai sair ou não vai sair. A gente vai criar aqui o yPred igual a RFModel.predict em cima do XTest. Lembrando que o nosso conjunto de testes está com 50%, 50% para treino e 50% para teste. Porque como tem classe, é uma classe desbalanceada, eu optei por ter uma distribuição dessa forma, para eu ter mais elementos, na verdade, ter mais conjuntos, tanto pra treinamento, quanto pra teste, e ter uma representatividade maior. Provavelmente se eu tivesse 80 a 20, que é o que geralmente eu faço, pode ser que eu não encontre tantas instâncias no teste pra depois validar o modelo, já que eu tô usando só 20inte por cento da base e ainda mais sabendo que provavelmente são provavelmente não é são mais ou menos treze por cento que a gente calculou de de tern na base então como é uma aleatório pode ser que cai muita coisa no teste eu não consigo ver esse padrão no treinamento apesar de eu tá com volume. E como por ser aleatório, eu preferi deixar os 50% para cada. Então, gera a primeira predição, gera as predições. E aí se a gente quiser olhar aqui o YPred, ele vai mostrar um monte de zeros e uns em cima do conjunto de teste, mais precisamente mil, porque é o tamanho do nosso conjunto. Então aqui eu vou até colocar mostrar y pred. E aí outra coisa que eu vou fazer agora é retornar as probabilidades. Porque a gente vai usar essas probabilidades para calcular algumas métricas das previsões. O que são as probabilidades? Para cada item do nosso X-Test, vamos pegar aqui o primeiro. Nosso primeiro aqui deu zero. Mas com qual probabilidade ele deu zero? Então a gente vai calcular isso e jogar em uma variável. Então é yPredProva, que é a variável, e nós vamos fazer um rfModel.predictProva. Ele vai predizer a probabilidade em cima do conjunto de teste. E aí se eu quiser mostrar também, mostrar predict, mostrar, predict, prova, ou probabilidades, probabilidades. Y pred, prova, ele vai mostrar aqui também uma lista. Veja que no primeiro caso, que deu zero, ele deu zero de que forma? Como é que ele expressa isso em probabilidade? Ele está dizendo que 99% de chance de ser zero e 1% de ser 1. Então, isso aqui, pensando em log loss, na métrica log loss, significa que o modelo acertou muito bem. Se realmente esse primeiro elemento é zero ou ele é 1, a gente vai depois comparar, ver as métricas. Mas o importante é que aqui significa que ele acertou com uma grande certeza. 99% ele falou que é zero e se for realmente zero, isso vai penalizar bem para o log loss, ele vai reduzir o log loss por conta disso. Percebam que aqui, nesses dois casos, aqui ele pulou alguns exemplos, mas esses dois casos aqui são dois casos que, por exemplo, penalizam o modelo, pioram o log loss. Por quê? Porque eu estou muito próximo do limite dos 50%. Ou seja, o modelo não acertou com muita confiança, igual a esse caso aqui, esses dois casos. Porque aqui eu fiquei num 60-40, aqui eu fiquei num 55-45. Então esses são dois casos que vão influenciar, vamos dizer, negativamente no log loss. Ele vai piorar o log loss por causa desses valores. Feito isso, retornando às probabilidades, a gente pode agora fazer a avaliação do modelo. E aí a gente vai fazer a avaliação do modelo usando o relatório de classificação. Relatório de classificação. Que é um método dentro do Scikit-Learn que mostra todas as métricas. A gente até já fez esse uso dele. Basicamente o que ele pede, o Classification Report, ele pede o Y test e o Y pred. E aí o que ele gera pra nós é um relatório mostrando todas as métricas de classificação ele mostra precision mostra recall mostra f1 score mostra qual foi o volume que ele usou pra cada um então pensando que a gente teve aqui mil né, ele disse que dos mil 855 estão aqui, 145 estão aqui, mostra também a acurácia, mostra a média macro de cada métrica e mostra a média ponderada de cada métrica. Uma coisa, a primeira análise para comentar aqui a respeito disso é qual tipo de métrica a gente está interessado em avaliar com mais cuidado. Por se tratar de um problema, nesse caso de churn, qual que é o nosso interesse? Fazendo uma recapitulação de quando a gente olhou métricas lá nos primeiros módulos. olhou métricas lá nos primeiros módulos. Quando a gente está olhando um problema de churn, o objetivo principal é que a gente consiga reduzir a taxa de falsos negativos. Por quê? Ou aumentar a taxa de verdadeiros positivos. Por quê? Porque se eu tenho um elemento, uma observação dentro da minha base que ela foi classificada como negativa, mas ela era positiva, ela deveria ser classificada como positiva, eu estou deixando de olhar para alguém que estaria abandonando a empresa e que o modelo disse que não abandonaria. E isso, para esse tipo de problema, é algo ruim. Porque eu estou ignorando alguém que vai sair. Porque o modelo está me dizendo que não vai sair e que, na verdade, vai. Neste caso, para esse tipo de problema, onde eu quero minimizar o falso negativo, a métrica ideal que a gente deve avaliar é a métrica de recall, ou no português o pessoal chama de sensibilidade. Então, ela é usada muito nesse conceito de fraude. Então, no fraude você pode usar o F1 porque você quer também resolver duas coisas, também recapitulando esse conceito. Quando você vai para o precision, pode falar precision recall, eu quero reduzir a quantidade de verdadeiros, de reduzir os falsos negativos, mas você também não quer você não quer deixar de perder fraudes, perder no sentido de não identificar fraudes, mas você sentido de não identificar fraudes, mas você também não quer identificar fraudes demais, o que poderia fazer com que o precision aumente. Então, o balanceamento dessas coisas acaba sendo o F1 score. Mas se a gente quisesse só falar assim, olha, o meu interesse como negócios, eu posso até estar gerando fraudes demais, prevendo fraudes demais, mas se eu estiver prevendo fraudes demais, prevendo fraudes demais. Mas se eu estiver prevendo fraudes certas, para mim está bom. Novamente, quando a gente fala de um problema de fraude, se você prever demais, e se o seu algoritmo, ao prever uma fraude que não é fraude, você gera um constrangimento para o cliente que está fazendo uma compra, isso pesa negativamente para a imagem da empresa. Então, por esse motivo que muitas vezes você acaba usando o F1 Score, que acaba balanceando o Precision e o Recall. Mas no nosso caso, não. Se a gente estiver estimando mais gente que vai, vamos dizer, abandonar a empresa e que depois não vai, para esse caso específico não é tão sério, porque a gente pode, de fato, depois analisar quem ele está prevendo, como que vai sair, fazer uma análise realmente mais criteriosa. Não existe um impacto imediato como, por exemplo, uma compra, uma transação que você faz, e ela é negada porque ela foi dada como fraude. Esse tipo de informação de churn é uma coisa que você vai, baseado na informação, tomar uma ação e que não é uma ação apenas imediata, às vezes é um conjunto de ações para reter aquele profissional, entender melhor porque eventualmente ele poderia sair. Então aqui, nesse caso, a gente vai olhar muito para o recall e não para o precision e nem para o F1 score. Essa vai ser a métrica principal. E quando a gente olha esse recall, lembrando, o nosso recall tem que estar muito bom na classe positiva. A gente quer identificar bem, no caso aqui o churn. E ele tem um valor bem baixo né ele tem um valor de 0.34 então significa que ele não tá identificando muito bem esse chame nessa nesse conjunto de testes tanto que o que balance é isso é justamente preciso que alto né e e o f1 score acaba ficando com 50% mas o recall que a nossa variável principal variável principal, a métrica que a gente quer avaliar com mais cuidado, ela é uma métrica que está bem baixa e que a ideia nossa é trabalhar para melhorar a partir da próxima abordagem que a gente vai usar. Dando sequência aqui a essa análise, além disso, uma outra coisa importante para esse tipo de problema, de métricas, para fraude, para problemas binários, é avaliar o quanto o modelo está conseguindo separar bem as classes, a classe 0 da classe 1. E uma forma de identificar isso, também a gente já usou essa abordagem, é usar a famosa curva ROC, que ele mostra o desempenho do modelo em vários pontos de corte, para aquela probabilidade de classificação. Então a gente faz o que? A gente mede taxa de verdadeiro positivo, que no caso é o recall, com a taxa de falsos positivos, a proporção, e aí ele traça um gráfico, que eu vou mostrar aqui esse gráfico. E em cima do gráfico ele gera uma métrica e a gente avalia essa métrica. E tem uma interpretação para ela. Então a gente vai usar a curva ROC também como uma outra métrica de análise. Então como a gente vai fazer isso? Primeira coisa é retornar os valores da curva ROC e a gente importou esse módulo. Só para lembrar, o curva ROC ele traça TPR, que é o True Positive Rate, versus o FPR, que é o False Positive Rate, e o Threshold, que é justamente os pontos de corte que ele gera no gráfico. Então, threshold pontos de corte. Então, para ele retornar isso, a gente aqui usa não a predição, mas a gente usa a probabilidade da predição. Então, eu venho aqui e coloco o FPR, TPR, são as coisas que ele retorna, Thresholds, Thresholds, e aí eu chamo o método Rock Curve, curva Rock, passando o Y, teste, e aí eu pego o Y, pred, prova, só que o meu interesse é o que? é pegar somente a posição 1 do predproba, por que? porque eu quero saber a probabilidade da classe ser a classe verdadeira, eu quero só essa informação então para obter isso desse array eu pego o predproba, falo traga todas as linhas somente a coluna 1, então eu estou pegando somente esse valor que está aqui, que é a classe 1, que é a classe do churn qual a probabilidade do churn acontecer, do churn ser igual a 1 faço isso executo, ele traz para mim essas 3 informações o fpr, o tpr e o thresholds além disso, o TPR e o Thresholds. Além disso, o que a gente pode fazer é calcular o índice, o AOC, que é a área under the curve. O que é essa área? Ela vai medir o tamanho da área entre a curva ROC, ela vai ficar mais clara na hora que eu desenhar. Mas com base nesse score que é gerado, a gente consegue tomar uma decisão se o modelo está bom ou se o modelo não está bom, nesse caso esse modelo de classificação binária. Então a gente vai calcular ROC é dado por ROC ao C-score, onde eu passo Y-test A gente vai calcular ROC, AOC. É dado por ROC, AOC score. Onde eu passo Y teste, Y predi proba. Mesma coisa, vou passar somente a classe 1. E aí eu calculo a área sob a curva. E agora eu vou plotar essa curva. Então como é que eu ploto essa curva? Plotar a curva ROC com o valor do AUC. Então eu vou criar uma figura e vou criar um gráfico de área dentro do Plotly Express. Então gráfico de área. Meu X vai ser o FPR. Meu x vai ser o fpr meu y vai ser o tpr que é o tru positive rate título do gráfico no título já vou colocar qual o valor da roque da roque curvo cujo ao ser é igual a AOC, e eu vou fazer isso com 4 casas decimais, .4 float. E aqui, deixa eu ver se está no certo aqui, é isso aí, vírgula. Labels, aí os labels que vão Nos eixos, né É um dicionário, então vou colocar aqui Que o eixo X é o Positive Positive rate E o Y É o true Positive Rate Vou deixar esse gráfico P pelo menos na minha tela legível. Width 700 e height que é a altura 500. Fiz a figura principal da área. Além da figura da área, eu vou passar uma linha tracejada que corta o meio do gráfico. Para mostrar essa linha, eu faço o seguinte. Fig.addShape. Vou adicionar um shape em um gráfico existente. Qual o tipo desse shape? É uma linha. Essa linha é do tipo dash, que é uma linha tracejada. Aqui eu estou seguindo muito o padrão de como a gente vê esse gráfico da curva ROC, esse plot. E eu coloco as coordenadas. Então, meu x0 é é igual a zero, meu x₁ é igual a 1. Então, ele começa do ponto zero e termina no ponto 1, nas duas coordenadas. Então, é um gráfico que é uma linha diagonal no gráfico. E o gráfico, os dois eixos, o x e o y, vai de zero a 1. Então, ele faz um corte na diagonal desse gráfico e o gráfico os dois eixos, né? o x e y ele vai de 0 a 1, então ele faz um corte na diagonal desse gráfico além disso eu vou colocar aqui o update y axis, né? atualizar o eixo y com a escala correta scale anchor igual a x, mas aqui, aqui, ó, acho que não vou precisar fazer isso, não vou precisar. Eu vou tentar fazer aqui direto o fig show. Aqui já, ah, aqui, ó, peraí. Ele não preencheu tudo, então aqui é fig.update, vamos ver se aqui é update x access onStrain igual a domain vamos ver aqui aqui tudo bem agora deixa eu ver o y ig.update y access Y axis Axis Scale anchor Igual a X Scale ratio igual a 1 Pronto Isso ficou muito bonito, deixa eu ver por que igual a 1 pronto isso ficou muito bonito deixa eu ver por que tem algum detalhe aqui fpr altura ah, aqui está errado aqui é x1 y1 por isso que ele criou uma base a mais pronto, agora ele criou um gráfico quadrado então nesse gráfico quadrado nesse gráfico aqui da curva rock o que ele mostra qual está sendo para cada threshold a taxa de falso positivo e falso negativo e aí ele faz ele faz essa gera isso através dos thresholds gera essa taxa de falso positivo e falso negativo. E aí ele faz essa, gera isso através dos thresholds, gera essa taxa de acordo com o threshold, no caso usando o recall, no caso da taxa de verdadeiros positivos e o FPR, e vai fazendo esse plot. O que ele faz depois é calcular esse alcês, que é a área da curva. Essa área da curva é como se ele calculasse esse pedaço aqui, ó. Quanto que isso representa? Se esse gráfico fosse perfeito, que indica que o modelo está excelente em separar as classes, o AOC seria 1. Ou seja, é perfeito. Quando esse número está próximo de 1, que é o caso aqui, 0.88, o que essa métrica está dizendo é que o modelo está sendo bom em separar as classes. Só que quando a gente olha o recall, a gente vê que não tanto. O recall, talvez ele seja bom em separar as classes, mas talvez usando um threshold diferente, que é uma coisa que a gente vai ver mais para frente nesse projeto. Mas quando está 1, o modelo está excelente em separar as classes. Quando ele está próximo de 0,5, ele é um modelo que não é melhor do que chutar aleatoriamente. Ou seja, se jogar uma moeda para cima, é aleatório, você não sabe o que vai cair. Quando o C é menor que 0,5, ele está pior do que acaso. Ou seja, ele erra mais do que acerta na separação das classes então nesse caso a gente tem pelo AUC um modelo que sabe separar bem as classes, mas a gente vai descobrir, a gente vai pensar mais na frente de repente se com um threshold específico isso vai ficar melhor, com um limiar específico que seria o corte do percentual que a gente vai usar, se ele não vai conseguir identificar mais classes positivas, as classes que a gente tem interesse. Então terminamos aqui a primeira parte das métricas, a gente vai dar sequência com algumas outras métricas para validar esse modelo de baseline. Vejo vocês no próximo vídeo.