WEBVTT Agora que já fizemos a análise das métricas com o nosso baseline, a gente vai adotar agora uma estratégia diferente para ver se a gente consegue melhorar as métricas, o poder preditivo desse modelo de classificação de churn. que vai ser treinar modelo com validação cruzada e tanin de hiperparâmetros e aí o que eu vou fazer primeira coisa que a gente vai fazer a gente vai usar uma abordagem aliás diferente E aí o que eu vou fazer? Primeira coisa que a gente vai fazer, a gente vai usar uma abordagem, aliás, diferente. A gente não vai usar o Optuna, a gente vai usar uma abordagem que ela mistura, na verdade, a validação cruzada com o TANIN de hiperparâmetros. E de uma forma bastante simples de ser implementada tá então primeira coisa que a gente vai fazer a gente vai criar um dicionário né um um dit dentro do Python com os valores dos hiperparâmetros que a gente vai querer usar para para que ele intere nesses hiperparâmetros para para gerar o melhor modelo para nós. Então, criar, deixa eu até colocar aqui em Python, criar um dicionário com os valores dos hiperparâmetros a serem testados. Então, eu vou criar aqui uma variável chamada grid de parâmetros, parangrid, e ele vai ser um dicionário. Então, a primeira variável que eu vou mexer, que eu vou colocar nesse dicionário, é inestimators. A gente usou o valor de 100, mas eu vou testar 50, menos árvores, 100 que eu já tinha testado e 200 árvores. Vou testar a profundidade da árvore e aí lembra que eu usei 20. Eu falei, mas o parâmetro padrão é none. Então, eu vou colocar none, 10, 20 e 30. Vou usar um minSamplesSplit, que é a quantidade mínima para fazer um split de um nó. Eu usei 2, então eu vou usar números maiores. Então, eu vou usar 2, cinco, dez e vinte. E min samples leaf. Quantidade mínima para ele criar uma folha. Um, que foi o que eu usei. Dois, cinco e dez. Quase como uma escala aqui, né? Dois é o inicial, depois quase dobrou 5, 5 depois 10, depois dobra 20. Aqui 1, 2, aqui depois 5 e depois 10. Então, criei esse dicionário. Agora, como é que eu faço para configurar a busca? E aí, a gente tem várias formas de fazer busca. A gente tem uma forma randômica, ou seja, você dá a quantidade máxima de interações que ele vai fazer em cima desse conjunto, dessa grade, e ele vai pegar aleatoriamente esses valores e gerar qual o melhor modelo. O ponto é que, se você colocar um número menor do que a quantidade total, você pode não passar por todas as iterações, né? Ela vai ser totalmente randômica, aleatória, ela vai buscando, ela não vai usar o dado anterior para tentar fazer uma coisa diferente depois. Ela vai randomizando lá os experimentos e vai chegar no modelo no melhor modelo em cima dessa quantidade de interações. O que a gente vai usar aqui, existem outras formas e a gente pode falar mais pra frente em módulos mais avançados de por exemplo, otimização de hiperparâmetros otimização Bayesiana de hiperparâmetros, baseado no teorema de Bayes. O que a gente vai usar aqui é o que a gente já usou em alguns módulos anteriores usando o com optuna que é o grid search que é o que ele vai percorrer todas as possibilidades possíveis dentro da grade de preparar antes que você definiu então nesse caso fazendo um cálculo 4 aqui, então 3 vezes 4 12 12 vezes eu tenho 48 hiperparâmetros eu tenho 48 opções se eu pegar esses 48 vezes os 4 que estão aqui embaixo, eu tenho um conjunto de 192 possibilidades só tem um detalhe. É que a gente vai fazer validação cruzada. Então, ele vai tentar testar esses hiperparâmetros para cada fold. Ou seja, ele vai multiplicar esses 192 para cada fold e aí a gente vai ter a quantidade de vezes que ele vai interar dentro de uma execução do modelo. Então, é isso que a gente vai ter a quantidade de vezes que ele vai interar dentro de uma execução do modelo. Então é isso que a gente vai fazer agora. Então, criei o dicionário. Agora a gente vai fazer o quê? A gente vai configurar o GridSearch, que é a biblioteca também do Scikit-Learn. GridSearch CV. Porarn GridSearchCV, por que GridSearchCV? porque ele faz uma busca de grade de hiperparâmetros, mas com cross-validation, com validação cruzada eu vou usar 5 folds e além de usar 5 folds eu vou usar as 5 folds com stratified k-fold, que é o que? Eu quero gerar uma base stratificada considerando as classes. E como eu tenho classes desbalanceadas, eu gostaria que cada fold tivesse uma representatividade próxima da base como um todo. E vou usar, e quando a gente usa o grid search Eu geralmente coloco Assim como eu coloco no Optuna Qual é o score Qual variável eu vou fazer o score Eu quero minimizar uma variável, aumentar uma variável Aqui a gente quer o maior valor possível De uma variável E a variável, a métrica que nós vamos escolher aqui É a métrica do recall Então a gente vai colocar isso aqui Usando o recall como métrica que nós vamos escolher aqui, é a métrica do recall. Então, a gente vai colocar isso aqui. Então, usando o recall como métrica de validação. Então, aqui eu vou criar um outro modelo. Então, eu vou criar um modelo aqui, RM, RF, modo CV, porque aquele modelo que eu criei é um modelo que já está todo parametrizado fixo então vou criar um novo até para não ter e não aproveitar nenhuma propriedade da o objeto anterior a única coisa que esse modelo vai ter ele vai ter um class weight igual a balance e ele vai ter um random state 51 todo o resto dos hiperparâmetros ele vai ajustar conforme essa grade, eu poderia ter colocado aqui o square root, poderia deixar aqui de forma explícita, mas o square root já é padrão para problemas de classificação mas de qualquer forma eu vou deixar aqui como fixo, é um parâmetro que não vai ser alterado, então eu crio o modelo aí eu crio as pastas os folds para treinar e aí eu faço isso explicitamente usando o método stratified kfold digo a quantidade de splits que eu vou fazer, então vou colocar n splits igual a 5 vou dar um shuffle, ou seja vou misturar os dados e vou run no state 51 também para conseguir reproduzir o experimento depois. Feito isso, eu coloco o gridSearch. O gridSearch vai ser o objeto que nós vamos usar para treinar o modelo. Então ele vai ter o que? Ele vai ser um objeto do tipo gridSearchCV, que recebe o que? Ele recebe um modelo, que no caso aqui é o nosso RFModelCV, que está aqui. Ele recebe uma grade de parâmetros, que é o parâmetro parangrid, por isso até que eu dei o mesmo nome, que é grid de parâmetros, que é o parâmetro parangrid, por isso até que eu dei o mesmo nome que é grid de parâmetros ele recebe um parâmetro que é a quantidade de folds se eu coloco um número aqui 5 ele vai fazer as folds com validação cruzada como nesse caso eu quis fazer as folds na mão porque eu quis usar uma estratégia de stratified kfold eu informo aqui a variável que tem as folds, então eu coloco aqui kfolds elas já estão feitas vou colocar aqui o scoring que é qual a variável que a gente vai usar para definir o melhor modelo como recall e eu vou colocar uma coisa aqui mais para mostrar o que o modelo está fazendo que é o verbose. O verbose é o que de informação vai aparecer quando o modelo estiver rodando. Então, eu coloquei aqui um verbose igual a 2. 2, ele vai mostrar cada uma das interações que ele vai fazer. Rodo aqui. Grid search not defined. Pro a gente faltou alguma coisa aqui a rosa lideite gris certe cv não foi importado Então, venho aqui, volto aqui. Pronto. Aqui eu só configurei. Agora a gente vai treinar o modelo. Para treinar o modelo, eu venho aqui. Treinar o modelo usando cross-validation para buscar melhores hiperparâmetros e a gente faz o que? grid search ponto hit x train y train só recapitulando a gente tem Strain, Y, Strain. Só recapitulando, a gente tem, considerando todas as combinações desses quatro hiperparâmetros, 192 possibilidades. 192 possibilidades para cada fold. Então, se eu pegar 192 e multiplicar por 5, ele vai fazer 960 iterações para completar o processo e definir qual foi o melhor modelo. É isso que eu vou fazer aqui. Então, ele está fazendo fitting 5 folds para cada uma dos 192 candidatos, que são os hiperparâmetros, totalizando 960 fits. E aí o que ele está fazendo? Ele está testando cada uma das opções com os hiperparâmetros. Ele não mostra todos, né? Falaram, ó, por que ele repetiu aqui? Na verdade, ele vai fazendo com todas e vai colocando o tempo total aqui. Uma coisa importante enquanto ele está executando, ele leva mais ou menos um minuto para executar isso aqui, tá? Mas uma coisa importante para explicar, vou até deixar aqui, vou colocar um markdown aqui, só para deixar a explicação. Que, usando, né, vamos fazer assim, Usando o conceito de cross-validation, nós trabalhamos, na verdade, com conjunto de treino mais validação mais teste por que? terminou até mais rápido mas terminando essa explicação o nosso x-train ele foi colocado no cross validate ele foi fazendo a validação cruzada, de forma que ele foi pegando. Ele fez com 5 folds. Então o que ele fez foi, ele pegava 4 partições para treino, mais uma para teste, que a gente vai chamar aqui de validação então eu nem mexi com conjunto de testes que foi separado lá em cima quando eu fiz aquela aquela partição de 5050 na verdade o x-train aqui ele usou cinquenta por cento dos dados Oi e aí ele fez as partições Foi fazendo a execução De treino e teste Ou treino e validação Quatro partições sendo A treino mais uma para validação Quando a gente for fazer as métricas A gente vai gerar as métricas Do melhor modelo Mas aplicando sobre o conjunto de teste Então a gente vai fazer assim Gera o melhor modelo mas aplicando sobre o conjunto de testes. Então, a gente vai fazer assim. Gera o melhor modelo e validamos com X-Test, que tem mais 50% dos dados. Então, a gente está validando o nosso modelo com o mesmo conjunto que a gente validou o Vanilla, o modelo Baseline com os mesmos 50%. A diferença é que no primeiro caso a gente treinou um algoritmo só, um run of forest só, com parâmetros fixos em 50% dos dados. Nessa abordagem a gente foi rodando esse 50% nesse conceito de cross-validate de 5 partições para T e 1 para validação e além disso, a gente ainda foi encontrar o melhor hiperparâmetro para cada uma dessas combinações o que gerou essas 960 interações então a gente fez algo bem diferente do que o modelo baseline para a gente ver se a gente consegue ter uma métrica melhor então vamos salvar essa variável aqui salvar esse diferente do que o modelo baseline para a gente ver se a gente consegue ter uma métrica melhor Então vamos salvar essa variável aqui, salvar esse Markdown, ficou meio grande, mas tirar assim usando, eu vou deixar assim porque pelo menos... Então é só para mostrar essa questão De como ele fez o O conceito Como a gente trabalhou o conceito de separação dos dados A gente separou treino, validação e teste Por quê? Porque na hora de fazer o cross validation Ele pegou o treino Separou uma parte para treino mesmo Separou uma outra parte para validação E aí a gente ainda vai usar O melhor modelo para validar com o X-Test. Vai dar mais robustez ainda no nosso modelo. Então concluímos aqui o treinamento do modelo agora do Grid Search com a validação cruzada e aí agora a gente vai avaliar qual foi o melhor modelo e estreia as métricas para ver se a gente conseguiu ter uma performance melhor. Vejo vocês no próximo vídeo