WEBVTT Agora que já fizemos o treinamento do modelo usando a validação cruzada junto com o TANED Hiperparâmetros e não precisamos do Optuna para isso, fizemos isso com uma outra abordagem de GridSearchCV com o CrossValidate, no caso usando o modelo de validação cruzada com os valores, as classes estratificadas, a gente vai fazer uma análise dos resultados. Basicamente, tem um primeiro ponto que a gente precisa fazer, que é a gente conseguir entender quais foram os melhores estimadores, quais os melhores hiperparâmetros, quais as melhores métricas, e aí depois a gente avaliar as métricas propriamente ditas desse modelo. Então, vou colocar aqui uma outra parte aqui no notebook, Markdown, a análise de resultado, GridSearch, CV, On, Tunning, CV on Tunning, na verdade GridSearchCV, que já faz o search mais o search dos hiperparâmetros com validação cruzada. Primeira coisa que a gente vai fazer, retornar o melhor modelo ou estimador, né? modelo vou colocar aqui em Python então eu vou chamar isso aqui de best model e ele retorna isso aonde? eu vou pegar a variável grid search que foi a variável que eu fiz o fit o treinamento do modelo e ele retorna isso pra mim no best estimator ele retorna um objeto com o melhor estimador, o melhor modelo retornado pelo grid search. Eu também posso ver aqui, retornar os melhores hiperparâmetros. Qual foi o melhor, o melhor conjunto de hiperparâmetros? Então, eu vou chamar aqui de best params e ele vai retornar isso também do grid search numa propriedade chamada best params. E aqui eu já posso até mostrar. Então eu vou até colocar aqui apresentar melhores hiperparâmetros. Então se eu mostrar aqui o best parâmetros, ele fez o que? Ele mostrou um estimator dos 200, eu tinha usado 100 na primeira execução. Ele usou um max def de 10, eu tinha usado 20. Ele usou um min samples split de 2, que era o que eu tinha usado no modelo baseline, e usou um minSamplesLeaf de 10, eu tinha usado 1. Então, esse foi o melhor conjunto de hiperparâmetros que ele encontrou para trazer a melhor métrica. Ah, mas qual foi a melhor métrica? Como é que a gente vê a métrica? Então, a gente pode vir aqui, retornar a métrica, a melhor métrica. Então vou colocar aqui bestMetrics é igual, na verdade não é nem métricas, é a melhor métrica, então aqui vou chamar de bestScore, dá para dar o mesmo nome que o modelo retorna grid search ponto best score e aí apresentar a melhor métrica lembrando que o nosso score é o recall. Então ele retornou um best score de 0.56. 0.56 é excelente? Não é excelente, porque quanto mais próximo de 1, melhor. Só que o que a gente queria era melhorar o modelo, melhor Só que a gente queria melhorar o modelo. Melhorar um pouco ou melhorar bem o modelo. E só para voltar aqui e recapitular. A gente estava com um recall de 34. A gente foi para um recall de 56. Então, percentualmente falando, a gente melhorou o modelo. Não foi pouca coisa. Se a gente pegar, foi mais ou menos uma melhoria de uns 60%. Mais de 60% em relação a esse índice de 34, fazendo só essa mexida de hiperparâmetros, fazendo cross-validation, a gente já pulou para 56. O que isso impacta nas métricas, nas outras métricas que a gente estava calculando, na curva ROC, no log loss e principalmente na matéria de confusão, onde a gente vê ali uma quantidade bem grande, maior ainda de falsos negativos do que os verdadeiros positivos né então vai melhorar vamos ver quantitativamente quanto melhorou para fazer isso a gente não vai precisar construir aqui o todo o código para isso porque já tem esse código pronto então aqui eu vou usar um recurso de copy paste mesmo porque não faz sentido digitar tudo isso aqui porque na verdade é a mesma estrutura de código que a gente fez aqui tá então o que que eu vou fazer eu vou na verdade copiar e esses trechos essas células e vou só fazer uma alteração ali Nas duas primeiras partes Então eu vou marcar aqui no Vou marcar aqui no Visual Code Eu vou marcando as células Ah, eu executei de novo Espera aí Vou clicar aqui Ah, eu executei de novo. Pera aí. Vou clicar aqui. Na verdade eu posso até fazer assim. Vamos ver se eu consigo assim. Assim. Copy. Vamos ver se vai funcionar desse jeito. Às vezes funciona, às vezes... E aí eu venho aqui e faço assim. Dou um code aqui. E dou um paste cell. Vamos ver. Pronto. É isso que eu queria. Então eu venho aqui, ó, isso aqui eu já tinha feito, então aqui eu tiro. Então o que eu vou fazer? Eu quero calcular as métricas mesmo com base agora no melhor modelo. Então como é que eu mudo aqui? Eu vou pegar justamente o best model. Então eu vou pegar aqui o y, vou fazer um y pred baseado no best model. Também olhando para o x test. E eu vou chegar aqui num outro y pred. Mesma coisa o predict proba. Eu vou fazer o predict proba no best model. Ele vai me retornar as probabilidades também veja aqui que ele já mudou algumas coisas aqui já está olhando outro modelo, quando a gente vai olhar agora o relatório de classificação o relatório de classificação mostra, então ele saiu lá de 34 para 54 no computo geral geral olhando agora todo y teste tá lembrando que a métrica que ele gerou lá aquela métrica de scoring a métrica sobre o conjunto de treinamento x-trein tá quando ele jogou isso no y-Test, ele saiu de 56 e alguma coisa, foi para 54. Ainda assim, é um aumento expressivo. Então, ele saiu de 34 para 54, quase 60% de melhoria desse indicador do recall. Quando eu vou olhar a curva ROC, mesma coisa, vou rodar aqui. Só estou executando os comandosos porque as métricas já estão nas variáveis corretas e aí ele gera uma curva rock 87.73 se a gente olhar aqui 87.73 voltei muito 87.73 cadê a outra curva rock está aqui, é porque eu reduzi 87,73, cadê o outro? Curva ROC. Ah, está aqui. É porque eu reduzi o... Esconde as células. Pronto. 87,73. 88,31. Veja. Ele até reduziu o valor do AUC. E aí, eu poderia falar, nossa, o modelo piorou. Não está prevendo tão bem. Aqui, nesse caso, a redução não foi tão expressiva Mas de novo O que a gente está privilegiando? O recall, a gente está privilegiando que o recall seja bom E ele aumentou Consideravelmente aqui no nosso Novo modelo, nossa nova abordagem O que mais a gente pode analisar? Fizemos análise da curva rockC, matriz de confusão. Esse, lembrando que ele estava dando 95,50. Esse aqui, como eu fiz o copy-paste, ele trouxe o plot anterior. Se eu mando a rodar de novo, 66,79. Então, ou seja, agora ainda tem um valor considerável. Mas eu tenho agora uma taxa de falsos negativos menor do que uma taxa de verdadeiros positivos. Então eu consegui inverter, já tenho algum ganho aqui, ele já conseguiu no prever. Mas há um custo, qual o custo? Ele agora também gerou alguns poucos erros de predição onde ele previu algo como churn que não era churn. Dois casos vieram para cá. Que saíram, na verdade, daqui para cá, provavelmente, né? Porque estavam em 855, né? E aí ele começou, ele previu dois errados aqui na hora que a gente fez esse novo modelo, ó. 855. Então a gente saiu, na verdade, de 90 falsos negativos, de 95 falsos negativos para 66. Então caiu 30 nesse conjunto de 1000, que é o nosso conjunto de testes. E se a gente for olhar aqui por último, para fechar essa parte da métrica do modelo, o log loss, a gente vai ver um log loss de, vou calcular aqui, 34. E esse número também aumentou. Ou seja, ele provavelmente está gerando predições mais nos limiares, ou no limiar de 50%, ou seja, não está tão confiante. E isso até a própria métrica da curva ROC também mostra, ela piorou, mas um dos objetivos que a gente tinha, o principal objetivo que era de reduzir a taxa de falsos negativos, ela foi cumprida, a gente conseguiu reduzir aqui significativamente. Então com isso terminamos mais uma parte desse projeto prático, onde a gente fez uma abordagem de validação cruzada, usando o conceito de separar as pastas de forma estratificada, dado que estamos com um problema de... É um tipo de problema de classes desbalanceadas, e usando também otimização de hiperparâmetros, dessa vez usando as bibliotecas, ou os métodos do próprio Scikit-Learn ao invés do Optuna. O que daria para fazer além disso, a gente vai desenvolver daqui para frente, nos próximos vídeos desse projeto, que é trabalhar com os thresholds. Ou seja, se a gente conseguir trabalhar com thresholds diferentes, se a gente consegue ter métricas melhores, qual é a métrica ideal para a gente trabalhar o threshold ideal e fazer uma análise das métricas com esses thresholds é isso que nós vamos ver daqui para frente antes de finalizar mostrando a importância das variáveis e algumas outras informações de explicabilidade do modelo usando o ShapValues então vejo vocês nos próximos vídeos