WEBVTT Fala, Dave. Agora que fizemos a análise das métricas com a nossa nova abordagem, usando o Grid Search com validação cruzada, e percebemos que essa abordagem trouxe uma melhoria na principal métrica que a gente queria, que era o Recall, fazendo com que a gente tivesse uma taxa de minimizar essa taxa de falsos negativos, que era o nosso objetivo, que a gente quer que o modelo preveja melhor, cada vez melhor, o churn, para que a gente possa prevenir esse churn. A gente vai agora fazer a parte de mostrar a importância das variáveis, mostrar também como plotar as árvores de um modelo de Randall Forest, lembrando que o Randall Forest é um modelo que é um ensemble de árvores de decisão, então se eu quisesse analisar as árvores de decisão que esse modelo treinou, tanto interpretar de forma geral o modelo, mas também interpretar de forma específica. Ou seja, eu quero saber uma observação específica, o que o modelo está me dizendo em relação à importância das variáveis. E a gente poder, com isso, identificar que tipo de variável que está chamando mais atenção para um caso específico para tratar esse caso específico com o devido cuidado. Lembrando que o objetivo não é só prever o churn, é prever o churn, é avaliar a probabilidade, mas principalmente entender as razões, as causas para que esse churn esteja acontecendo. E é isso que a gente vai fazer daqui para frente. Então, começando aqui com a parte da importância das variáveis. Antes da importância das variáveis, tem mais um ponto que eu queria trazer, mas vamos pensar que é uma outra abordagem, que é uma abordagem baseada em threshold. O que seria abordagem baseada em threshold, o que seria abordagem baseada em threshold? a gente vai, o threshold padrão do do Randall Forest que é um threshold que não pode ser parametrizado quando você cria o modelo é um threshold de 0.5 ou seja, ele sabe que se você tiver com um percentual acima, vamos supor que ele está analisando uma classe binária, fazendo uma classificação binária, 0 ou 1. Então, se ele tem lá, dá 0.55 no 0 e se dá 0.35 no 1, ele vai considerar como classe, ele vai fazer a predição no zero. Por quê? Porque ela possui 55%. Só que a gente pode ajustar, porque ele está considerando a metade. De zero a 100, ele considerou que o 50 é o ponto de corte. Só que eu posso mudar esses pontos de corte, só que eu não posso fazer isso por hiperparâmetro. Então, o que a gente vai fazer aqui é construir um gráfico que vai simular o nosso recall se a gente estivesse trabalhando com pontos de corte ou thresholds diferentes de ponto 5. Na verdade eu até vou mostrar o ponto 5 comparado com os outros thresholds para a gente avaliar como fica a nossa métrica se a gente trabalhar com esses novos thresholds. Então nesse caso a gente não está treinando o modelo. A gente está simplesmente pegando as predições que o modelo já nos deu e aplicando um threshold diferente em cima das probabilidades que o modelo está nos dando, para que ele decida se a classe é 0 ou se a classe é 1. Então, vou colocar aqui um markdown, que vai ser o ajustar thresholds, que não é um treinamento de modelo. A primeira coisa que a gente vai fazer é criar uma lista de thresholds, dos valores de thresholds Que a gente quer testar Então Eu vou criar isso aqui como uma variável Chamada thresholds Igual Eu vou pôr 0.3 0.4 0.5 que é o padrão 0.6 e 0.7 Então eu quero testar Esses diversos pontos de corte e quero avaliar a métrica, o recall para ver como o recall fica outra coisa que eu preciso fazer a gente vai interar nesses diversos thresholds então eu vou armazenar as métricas para cada threshold em uma lista, então eu vou colocar aqui uma lista para armazenar armazenar métrica. No caso, é o recall. Então, vou chamar aqui de recalls e é uma lista vazia. Agora, eu vou calcular as métricas para cada threshold. Então, aqui eu vou calcular as métricas para cada threshold. Ou seja, eu vou fazer com que o ponto de corte mude baseado na probabilidade que o modelo me retornou. E aí quando eu falo do modelo, é o último modelo que a gente treinou, que foi o modelo já com validação cruzada. Então a gente vai fazer aqui um loop, um for threshold in thresholds. Então o que ele vai fazer é um loop em cima desses valores e a cada passo do loop, a cada interação desse loop esse valor threshold vai assumir um valor dessa lista primeira coisa depois de entrar no loop é que eu vou fazer predições com o threshold que é o threshold que está aqui, né? No caso aqui ele vai fazer primeiro com 0.3. Como é que eu faço essa predição? Eu venho aqui e coloco yPred, vou chamar de threshold para diferenciar das outras variáveis. E aí o que eu vou fazer? Eu vou pegar qual é a classe, a probabilidade, a probabilidade eu já tenho calculada, que é o YPredProba, que a gente calculou ele aqui em cima. Quando a gente foi fazer a análise das métricas, a gente já retornou aqui o PredictProba do Best Model. Então, eu vou pegar essa probabilidade, quero retornar somente a classe verdadeira, e aí eu vou falar o seguinte, quando esse percentual for maior do que o threshold, se ele for, ele vai retornar true ou false Que é exatamente o que eu quero Ou seja, se eu tiver uma probabilidade Que foi retornada de 0.40 Eu vou avaliar e falar assim 0.40 é maior que 0.30? Sim Então eu vou considerar essa classe como 1 Como verdadeira Então é esse ajuste Ou essa abordagem que a gente está usando aqui eu estou mudando o ponto de corte então ao invés de estar usando o ponto de corte no meio, que é exatamente 0,5 eu estou considerando aqui que se eu encontro um valor de uma classe verdadeira que seja nesse caso aqui na primeira iteração maior que 0, nesse caso aqui, na primeira interação, maior que 0.3, ele vai fazer o quê? Ele vai avaliar essa expressão aqui, que é uma expressão condicional, como true. E ele vai converter esse true como 1 inteiro e vai retornar como 1. Se a gente estivesse falando da mesma informação, vamos imaginar que o primeiro registro seja 0.4, que foi o que eu trouxe aqui. Mas o threshold foi 0.5, o que ele vai fazer? Bom, 0.4 é maior ou igual a 0.5? Não. Então, essa expressão vai retornar falso. O falso convertido para o inteiro vai retornar como zero. Então, é exatamente o que a gente vai fazer. A gente vai calcular a predição e com base na predição, a gente vai calcular o recall com base nesses vários pontos de corte, nesses vários thresholds. Para ver se a gente consegue, vamos dizer, melhorar ou encontrar um ponto de threshold que faça com que a nossa métrica eleve. Então, fiz a predição. Agora, eu vou calcular métrica. Como é que eu calculo a métrica? Eu vou usar aqui recall, uma variável. Vou chamar aqui o recall score. Eu acho que ele não está importado. Se ele não estiver, eu importo ele lá em cima. Y test e Y pred threshold. Calculei a métrica. O que eu vou fazer? Vou inserir métrica na lista. Vou colocar aqui um recalls.append. Vou dar um append na lista. Vou adicionar no final da lista. Essa métrica. Já vou fazer o que aqui? Só para... Já vou colocar aqui. Recall score. Não foi importado esse aqui. Então, importei. Volto aqui. Aí ele vai aparecer aqui, já apareceu com a cor diferente aqui, que já tá importado. Então, ele vai fazer esse loop, tá? Fez esse loop. O que ele vai fazer agora? Ele vai criar, Eu vou criar um data frame com os resultados. Então, criar data frame. Então, eu vou fazer isso aqui numa célula separada. Então, aqui eu vou fazer o for. Executei e ele gerou a lista com o recalls. Agora eu vou fazer o seguinte. Criar data frame com os recalls. Agora eu vou fazer o seguinte. Criar dataFrame com os resultados. Então, eu vou criar um dataFrame chamado dftrashholds igual a pd.dataFrame e vou passar para ele o seguinte. Olha, eu tenho aqui um thresholds que é igual a threshold que é a lista e uma outra coluna chamada recall que é a lista de recalls fecha fecha chaves fecha parênteses Pronto, ele vai criar um data frame aqui Criou Se eu quiser dar uma olhada nesse data frame Inclusive DF Trashholds Ponto Red de 10 Ele trouxe aqui Aqui na verdade só tem 4, né, ele trouxe 0304050607 porque ele fez o cálculo do recall para o dataset, né, pra todo conjunto, né, de testes ele não fez por o registro a registro, ele trouxe na matriz aqui, né ele trouxe aqui todos, então ele calculou o recall com esse threshold. Então já tem aqui as informações.