WEBVTT Dando sequência à nossa parte de interpretabilidade do modelo, agora a gente vai plotar o gráfico com as importâncias das variáveis dentro do nosso melhor modelo, feito com o GridSearch com validação cruzada. Então, como é que a gente vai fazer para plotar este gráfico? Vou colocar aqui. para plotar este gráfico. Vou colocar aqui. Então a gente vai colocar aqui, criar um gráfico com as importâncias. Então eu vou criar aqui uma figura, criar um gráfico de barras onde eu vou pegar def importâncias e aqui, eu vou pegar def importâncias e aqui eu vou trazer todas as variáveis vou trazer só as top 10 as 10 variáveis mais importantes então aqui 10 variáveis vou colocar features mais importantes. Nosso X vai ser a importância. A gente vai fazer um gráfico de barras horizontal. Nosso Y vai ser a feature. A orientação no gráfico vai ser o H, que é horizontal. O título vai ser importância. As dez principais features. Vou colocar aqui os labels, que é um dicionário. colocar aqui os labels, que é um dicionário. Então, o label vai ser para a variável importância. O label vai ser importância, aqui com a maiúscula, e para a variável feature, vou chamar também de feature, só que com F maiúsculo. Vou chamar também de Feature, só que com F maiúsculo. A cor, vou colocar a cor com base na importância. Importância. E vou usar a Color Continuous Scale, Virids. Scale. Vivids. Vou dar um fig.show. Vou mostrar como fica o gráfico. Sem fazer nenhum ajuste. A mais. Então ele mostra aqui. É o que ele fez. Como eu ordenei. E na verdade. Quando eu faço orientação. Horizontal. Ele trouxe de baixo para cima eu vou fazer os ajustes aqui no layout aqui a personalizar o layout da primeira coisa ig. Updates layout e eu vou pegar colocar uma altura né uma aqui que dê para enxergar bem Vou colocar o título Os labels Os labels já estão aqui Então eu preciso colocar título Então aqui eu vou pôr Que o eixo Y Ele vai ter uma ordem Então aqui eu vou pôr que o eixo y ele vai ter uma ordem então aqui vai ter category order, a ordem da categoria total ascending ele vai inverter a ordem e eu não quero mostrar aliás eu vou deixar mostrar a escala de cores com a magnitude da importância. Feito esse ajuste, ele colocou agora ao contrário. Então, ele mostrou o seguinte, as importâncias mais altas estão mais próximas do amarelo, as mais baixas próximo do roxo aqui na escala de cores. Então, aqui ele mostrou o seguinte, olha, a variável que mais tem importância para esse modelo é a variável tempo de empresa. Então ela é uma variável que influencia bastante na pessoa sair ou não sair da empresa. É a que mais influencia. Seguida de três variáveis, vamos pensar que essas quatro primeiras variáveis são variáveis que vieram de datas. Então a gente tem tempo de empresa, a variável número de dias desde a última mudança de cargo, ou seja, também influencia, talvez se a pessoa mudou de cargo há muito tempo, ela talvez esteja mais propensa a sair. Número de dias desde o último feedback e número de dias desde o último aumento. Aí depois a gente encontra nível de satisfação do gestor, faz sentido, às vezes quanto menos satisfação a pessoa tem com o gestor, mais propensa ela está a sair. O salário que ela tem, a nota de avaliação que ela recebeu, e aí nós temos idade, a quantidade de clientes e a quantidade de projetos que a pessoa trabalhou. Então aqui listamos as 10 maiores features que o nosso melhor modelo encontrou. Ainda na linha de interpretabilidade, mas olhando essa informação de uma outra forma, a gente vai construir aqui uma função para mostrar as árvores. A gente vai mostrar todas as árvores porque ele treinou 200 árvores, 200 estimadores. Mas se a gente quisesse visualizar algumas dessas árvores para saber como ele foi tomando as decisões, como seria isso? Então, eu vou mostrar aqui. Então, aqui, ó. Visualizar as árvores do Random Forest, da Random Forest. Tá? Então, aqui a gente vai ter que importar algumas bibliotecas a mais, tá? Que eu não importei. Aliás, eu vou importar lá em cima, tá, que são vou colocar aqui na parte de visualizações eu vou importar do sklearn o tree eu vou colocar o método plot tree, que a gente já usou quando a gente falou de árvores de decisão e vou importar o match plotlib .pyplot splt vou descer agora a gente vai fazer o seguinte a gente vai criar uma função e depois a gente vai chamar essa função então a gente vai criar aqui função para visualizar árvore. Então eu vou criar uma função, então eu vou começar lá como def, de definir uma função. Vou chamar essa função de visualizar árvore. Vou passar alguns parâmetros. Vou passar um parâmetro que é o modelo da qual eu quero visualizar a árvore. Qual o índice da árvore, ou seja, qual das árvores que eu quero visualizar, considerando que esse é um modelo de Random Forest, eu vou ter vários estimadores. Eu posso querer ver um estimador específico. E qual a profundidade máxima que eu quero ver da árvore? Se eu tiver uma profundidade de 20, por exemplo, mostrar uma profundidade de 20 vai ficar, talvez, muito confuso de enxergar o gráfico. Então, para efeito de visualização, vamos falar que eu quero uma profundidade de 5. Na verdade, quando eu coloco igual a 5, significa que se eu não passar um valor explícito ele vai assumir os cinco se eu passar um outro valor ele vai ignorar esses cinco aqui então esses cinco o valor default tá? Aí o que a gente vai fazer? Vai usar aqui no caso o matplotlib então vou criar uma figura com tamanho de com um tamanho de 20 por 10 e aí eu vou usar o comando plotTree o método plotTree lá do sklearn então o que eu passo pra ele eu passo primeiro o modelo só que eu não posso passar nesse caso o meu modelo é um ensemble eu quero visualizar uma árvore desse ensemble. Então, eu vou fazer o que? Vou acessar essa árvore através do parâmetro estimators que eu tenho dentro do meu modelo handle forest. E aí eu vou passar qual é a árvore, qual o índice da árvore que eu quero visualizar. Então, eu quero a primeira árvore, eu quero a primeira árvore Eu quero a segunda árvore Aí eu venho aqui e coloco que o meu feature names É igual aos meus Nomes das features que eu já tenho Já trouxe isso lá de cima Digo que o meu class names São os nomes das classes E aí para facilitar o gráfico ficar mais enxuto Eu vou usar simplesmente 0 e 1 Para as setas Para ficar mais fácil de enxergar as setas Fillet igual a true Rounded igual a true Aí eu vou colocar aqui o max depth Ou seja, a profundidade máxima é um parâmetro que veio da função que é a máxima profundidade vou definir aqui a fonte para apresentar a árvore vou colocar a fonte size 9 talvez você tenha que ajustar de acordo com a sua tela proportion igual a true que ele ajusta o tamanho dos nós proporcionalmente e precision igual a 2 que são as casas decimais fiz esse plot aí o que eu posso fazer aqui é colocar um title colocar um título nessa nessa árvore vou chamar de árvore e aí vou colocar qual o índice dela índice da árvore, vou chamar de árvore e aí vou colocar qual o índice dela índice da árvore da random forest vou usar um font-size aqui nesse título de 14 vou fazer um um tight layout que ele faz com que o layout não tenha sobreposições de caixinhas e dou um plt show então tudo isso aqui eu fiz dentro de uma função, então se eu executar essa função agora, se eu executar essa célula não vai acontecer nada ele só registrou a função aqui dentro, tal como a gente faz com o optuna, a gente cria uma tal como a gente faz com o Optuna. A gente cria uma função onde a gente faz o treinamento do modelo, as predições, mas essa função só é executada depois que a gente roda o iterator lá do Optuna, quando a gente vai fazer o treinamento do Optuna. Agora, eu posso visualizar, vou visualizar as árvores. Então, aqui eu quero visualizar cinco árvores. As cinco primeiras árvores. Como eu faço isso? Coloco isso no loop. Então, eu falo for i in range de cinco. Então, eu quero cinco árvores. E aí eu vou fazer o que? Vou chamar a função visualizar árvore vou passar o meu best model vou passar o meu i ou seja, ele vai rodar vai fazer o seguinte, o i vai assumir o valor de 0, 1, 2, 3, 4, 5 na verdade 1, 2, 3, 4, 5 e aqui eu não estou passando a profundidade se eu quisesse passar a profundidade eu poderia colocar assim, a profundidade 3 e visualizo né clico aqui que ele vai fazer tá rodando a função lá de cima ele fez o que profundidade de 3 tá só um dois três né aqui é o a raiz da árvore então um dois três e aqui você não consegue enxergar porque ele atingiu a profundidade máxima que eu defini. E ele está mostrando ali, árvore 0, árvore 1, árvore 2, árvore 3 e árvore 4, de 0 a 4. E para cada árvore você consegue ver o que ele foi fazendo. Então ele primeiro definiu o número de idade, colocou quantos samples vieram e a divisão das classes. Depois ele colocou a classe aqui é zero. Depois ele dividiu true ou false. Aqui ele já falou que a classe é zero e acabou a árvore. Quando a classe é false, quando o número de idade é maior do que 1.6, ele joga para cá. Ele vai fazendo um split até chegar no final da árvore, chegar no final do modelo e ele define qual a classe que pertence e ele vai fazendo isso para cada uma das árvores e apresentando para nós, então essa aqui é uma forma de apresentar as árvores de decisão de um modelo de escalane se a gente quiser fazer uma avaliação específica de um estimador criado por esse ensambo então concluímos aqui mais uma parte dessa interpretabilidade vejo vocês no próximo vídeo