WEBVTT Para fechar esse projeto prático, a gente vai agora tratar de interpretabilidade, mas usando o conceito de ShapValues. Conceito esse que a gente viu lá atrás nos módulos de tópicos avançados, que é uma forma de obter do modelo também uma explicação de como as características ou as features de um modelo contribuem para a previsão daquele modelo, seja um modelo de regressão ou um modelo de classificação. Isso vem da teoria dos jogos, da economia, e o SHAPE, só fazendo um recapitulando, quer dizer Shapely Additive Explanations. O que é interessante do SHAPE Values, só continuando esse recap, é que a ideia da teoria dos jogos, desses valores de Shapley da teoria dos jogos, eles calculam na verdade a contribuição média de cada jogador, que no nosso caso aqui é uma feature, para o resultado total em todos os possíveis subconjuntos de jogadores. todos os possíveis subconjuntos de jogadores. Então isso no Machine Learning significa calcular a diferença nas previsões do modelo com e sem uma determinada feature. E o que é interessante no Shaping Values é que a gente pode usar o Shaping Values tanto para avaliar de forma global o modelo, quais são as variáveis ou as features que estão contribuindo para o modelo como um todo, mas também fazer uma interpretação local. E a gente vai mostrar isso aqui. Como é que eu pego um item específico, uma observação específica e avalio quais foram as features que contribuíram para aquela predição específica. Então, é muito importante. Isso por quê? Porque se você está falando de um modelo de churn, um modelo de qualquer modelo, mas se a gente está falando de um modelo de churn, um modelo de anomalia, é interessante saber quais foram as features que mais contribuíram para aquele caso específico, para que você possa, de uma certa forma, identificar o que pode ser alterado, ou que tipo de análise mais profunda você precisa fazer naquela observação para conseguir ter um modelo mais consistente e mais assertivo. Então, o que a gente vai fazer agora é fazer a chamada das funções do ShepValues. ShepValues, só recapitulando também, ele tem, na verdade, um conceito bem simples dentro do pacote que a gente usa aqui, que é o Shep. Na verdade, a gente roda um explainer, com base no explainer, a gente calcula os valores no conjunto de teste e depois a gente só plota alguns gráficos que ele mesmo já tem embutido. Então, eu vou colocar aqui uma seção nova chamada Apresentar Plots Shapley Values. A primeira coisa que a gente precisa fazer, então, é rodar o explainer, que é o que explica as variáveis, no conjunto de treinamento. Então, a gente roda no conjunto de treinamento e executa depois o conjunto de testes. Então, eu vou criar aqui um objeto chamado explainer class e vou chamar aqui shape, que é o pacote do shape values, e o método explainer, o objeto explainer, na verdade. Eu vou instanciar um objeto do tipo explainer. O que eu passo para ele é, primeiro, o modelo, e aí eu passo o modelo e o método que eu quero para gerar as predições, e aí, no caso, a gente usa o predict, qual o conjunto que eu vou testar, no caso aqui eu vou usar o conjunto de treinamento, e qual o nome das features. Então o nome das features vão vir aqui, feature names, vai vir do pré-processo, na verdade eu posso até pegar aqui nomes features, não preciso pegar isso de novo, já tenho isso criado. Deixa eu ver se o SHAPE não foi importado. Vamos importar ele aqui em cima. Então, aqui. Interpretabilidade. Importe. SHAPE. Demora um pouquinho, porque ele é um pacotinho um pouco pesado. Pronto. Rodo de novo. Pronto. Rodo de novo. Pronto. Criei a classe, o objeto explainer. Agora, eu vou calcular os Shapley values no conjunto de testes. Então, eu vou criar aqui um shape values class e vou chamar o meu objeto explainer class, passando para ele simplesmente o X test. E aí ele vai executar esse explainer. Leva mais ou menos, até leva um tempinho razoável, leva mais ou menos uns, aqui, mil, ele está fazendo esse pacote rodar em mil registros, que é, na verdade, o conjunto de testes que a gente tem hoje. A gente dividiu ele em 50%, 50%, então ele está rodando esse experimento nessas mil observações do conjunto de teste. Para adiantar aqui um pouco, eu já vou deixar aqui, vou preparando o código aqui embaixo. O que a gente vai poder fazer agora, e é legal porque o Chef Values, esse pacote já possui os gráficos embutidos nele, a gente não precisa construir os gráficos por fora. Então a primeira coisa que a gente vai fazer é plotar a contribuição global por Chef Values. E para isso a gente tem um subm módulo do CHEP chamado Plots. E aqui a gente vai chamar o Plots.bar que é um gráfico de barras horizontal que já vem bonitão com um ordenado do maior para o menor na mesma linha desse gráfico aqui ó. Só que ele não precisa fazer nada e ele já gera o gráfico da forma como a gente quer. Só que ele não precisa fazer nada E ele já gera o gráfico Da forma como a gente quer Então a gente já está concluindo aqui O gráfico Concluindo a execução E eu vou deixar um outro gráfico aqui já pronto Que é o Plot De B Swarm Também global Swarm E também global Ele é um gráfico que mostra Vai ficar mais fácil Mas ele mostra o impacto no modelo Positivo ou negativo Se o impacto é alto ou baixo Para cada uma das variáveis Vai ficar mais claro E E aí pra chamar esse gráfico, eu chamo também o pacote terminou? Terminou. Eu também chamo o pacote plots, aí só que eu chamo b swarm, e aí eu passo shape values class, e eu falo quantas classes eu quero. Então eu poderia falar assim, eu quero dar um max display de 10. Também quero as 10 variáveis mais importantes aqui. Então já que ele executou, eu já posso rodar esse comando. Então aqui ele vai mostrar o seguinte, olha, tempo de empresa, novamente aparece com uma variável mais importante, número de dias de mudança de cargo, feedback aumento, satisfação do gestor, nota de avaliação então praticamente a mesma resposta que esse modelo deu talvez tenha alguma variação aqui embaixo, não sei, ó número de salário, idade, aqui ele já mostra uma outra coisa, ele mostra educação se a pessoa é master, e aí ele faz uma soma das outras 23 features, dizendo, olha, essa aqui deu 0.14, 0.7, 0.6, 0.5, aí vai mostrando uma a uma, e ele fala, somando todas as outras features que eu não apresentei no gráfico, dá 0.04. Então ele faz uma média de shape values para todas as observações, e ele chama isso seria o gráfico global, se a gente for olhar a mesma coisa para o gráfico de B-Swarm B Então, vou executar aqui. Veja que ele mostra um gráfico diferente. Ele mostra a mesma informação na mesma ordem, mas ele mostra o seguinte. No eixo x, ele mostra os valores CHEP e eles indicam a contribuição de cada característica para a previsão do modelo. Os valores quando são positivos sugerem que a característica contribui para melhorar ou aumentar a previsão, enquanto os valores negativos indicam uma redução da previsão. Então aqui ele pegou o global, mas cada um desses pontos é um ponto de dado. Então cada ponto no gráfico é uma instância do conjunto de dados para uma característica específica. Então aqui eu tenho mil pontos, eu tenho mil pontos, e ele foi plotando isso e mostrando, olha, no geral essa aqui foi a que tem mais influência, porém a gente consegue ver que em muitos casos a influência aqui é baixa, low é baixa e aqui a influência é alta. A influência aqui é negativa e aqui é influência positiva. Então essa é a interpretação do BISWARM.