WEBVTT Vamos partir agora para a nossa interpretabilidade local, onde a gente vai analisar um caso específico e ver como é que o Shep Value se comporta nesse caso específico. E aqui, para a gente ter um caso que seja, vamos pensar, interessante de analisar, a gente vai avaliar os casos onde o Y-Teste, no caso o real, seja diferente da predição. E aí eu vou pegar um caso aleatório específico, onde o valor real seja churn, mas o modelo não conseguiu prever o churn, ele colocou como zero na predição, que é justamente o que a gente quer evitar desde o começo, a gente evitar os falsos negativos. Então a gente vai pegar um desses casos vamos analisar os valores daquele registro e vamos também rodar um shape values, rodar não, na verdade mostrar um gráfico do shape values especificamente para um desses registros. Então, como a gente vai fazer isso? A gente vai criar um DataFrame contendo o yTest e o yPred, na mesma base. Então, a gente vai criar aqui um Dataframe chamado df.comparação, que vai ser um pd.dataframe, e aí eu vou passar y teste, o nome da variável, o nome da feature, e ela vai receber a lista y teste, que é a lista real, a lista dos valores reais do nosso conjunto de teste. E vai ter uma outra variável, uma outra feature chamada yPred, que vai receber as predições. Ele gerou esse dataframe, se eu quiser mostrar aqui, só para mostrar a estrutura, mostrar dataframe, d DF, comparação. Então, eu tenho um interesse especial, e a gente já consegue selecionar aqui visualmente, em casos onde o churn aconteceu, ou seja, no real aqui aconteceu, mas a predição retornou como não churn, que é justamente o falso negativo. Então, vou pegar um caso aqui, já está aparecendo o índice de número 227, onde eu tenho o y-test, que é o real, igual a 1, e eu tenho o y-pred igual a zero, ou seja, ele não conseguiu prever o churn, que são os casos mais, vamos pensar nesse caso, o mais perigoso. A gente deixa de prever um churn e deixa de fazer alguma medida de retenção desse profissional, desse colaborador. Então, só para confirmar os valores, 227, o valor real é aqui do 227, do índice 227. Então, se a gente tiver que colocar ytest de 227, cochetes 227, ele está retornando 1, ou seja, o valor real é de 1. E se eu colocar o valor predito, também do 2, 2, 7, y pred de 2, 2, 7, com corchetes, ele retornou zero. Exatamente o que mostrou na tabela anterior. E se eu quiser mostrar os dados do índice 207. Eu venho aqui, dou um X-Test 207. E aí temos um problema. Como é que a gente interpreta esses dados? A gente não interpreta, porque esse X-Test já está transformado com o nosso pré-processo. Então, a gente precisa agora fazer alguma coisa para recuperar os dados originais desse conjunto de testes. Como é que a gente pode fazer isso? A gente pode fazer o que a gente chama de uma transformação invertida, ou o que a gente chama de inverse transform. de uma transformação invertida, ou o que a gente chama de inverse transform. O ponto é que para fazer o inverse transform você para dados numéricos existe o método para dados categóricos não existe um método inverse transform no caso de um hot encoder. Então a gente vai ter que fazer isso meio que na mão. Então eu vou criar uma função aqui inverse transform manual, que ela vai receber os seguintes parâmetros, ela vai receber o dado transformado, ela vai receber qual o preprocessor e qual o nome original das features. o nome original das features. Primeira coisa que eu vou fazer, armazenar nomes originais das features. Eu vou guardar isso aqui em uma variável chamada feature names original. Vai receber aqui feature names. Depois, eu vou criar um data frame com os dados transformados esse data frame eu vou chamar ele de df transformate igual a pd data frame onde eu vou passar para ele o x transform de que veio como parâmetro da função. E as colunas que ele vai usar para criar esse dataFrame, ele vai usar as colunas do pré-processo, que é o getFeatureNamesOut. Feature names out. Então, ele vai pegar o nome que o pré-processo gera de features, que geralmente vem o prefixo, que é o nome que você deu para o pré-processo. Por exemplo, num, cat, poderia ter um ord de ordinal. E aí, depois tem o nome da feature. E ainda quando é uma feature sendo feita um hot encode, ele cria, por exemplo, gênero. Ele vai criar cat, gênero masculino cat gênero feminino então é esse nome que a gente tá dando usando para criar esse data frame dado que o x transforma de já tá transformado eu já tá com as fitas todas abertas vamos pensar assim E eu vou criar aqui um DataFrame vazio para receber os dados originais, que é o que a gente quer avaliar. Então, eu vou chamar de df.original, pd.DataFrame, e ele vai receber como colunas as colunas originais os nomes originais que é o feature names original pronto agora eu vou ter que fazer eu vou ter que fazer o que? vou ter que interar em todas as features em todos os transformers e pegar todas as features em todos os transformers e pegar todas as features transformadas por esses transformers e fazer a inversão dessas features para os valores originais e é isso que a gente vai fazer agora, é a parte mais manual dessa dessa função então aqui a gente vai fazer o que? um loop em cada transformador, lemb em cada transformador. Lembrando que transformador é aquele column transformer, que você tem um transformador para variáveis numéricas e um transformador para variáveis categóricas, nesse caso aqui. Mas é uma função que serve para ser portada em outras necessidades que vocês tenham. Então o que eu vou receber aqui tá então colocar começando por aqui mas eu vou enterar numa lista de transformers de um pré-processo eu vou colocar aqui pré-processo e veio como argumento tá lá do nome da variável se aquele pré-processo lá atrás ele tá se referindo a esse aqui tá esse que recebeu um parâmetro e eu eu tenho uma, na verdade, uma propriedade chamada transformers. E são todos os transformers que estão dentro desse pré-processo. Eu vou voltar aqui bem no início do código, só para mostrar onde está isso. Ele está aqui. Então, eu tenho o pré-processo, eu colo colo transforma transforma então que ele vai me retornar eu vou inteirar primeiro nesse e depois nesse então eu tenho que saber quais features foram transformadas por esse transforma e que aplicou standard scale e quais features foram é é pré processados ou transformadas por esse é umhatch encoder do tipo cat então quando eu estou fazendo um loop eu estou fazendo um loop neste objeto aqui, vamos pensar nessa propriedade aqui chamada transformers dentro do column transformer voltando aqui então eu faço esse loop, o que eu tenho que fazer nesse loop? primeira coisa é saber o nome desse transformer é num, que eu dei o nome desse Transformer. É num, que eu dei o nome de num, que é das features numéricas. Se for, nesse caso eu consigo usar o Inverse Transformer, o Inverse Transformer. Então como é que eu faço o Inverse Transformer. E aí eu faço o quê? DF Original, eu já vou armazenar lá no meu DF Original. Todas as Features, como ele entrou no Num, ele está retornando todas as features do primeiro transformer, que no caso é o num então armazenem todas as features com o que? com transformer ponto inverse transform, então ele pega o transformer e inverte a transformação que ele fez como é um standard scaler ele vai pegar o valor que ele gerou do standard scaler, da escala normal, e vai transformar para o valor original. Da onde ele vai pegar isso? Eu tenho que informar o que feature ele vai transformar. Então eu vou pegar aqui o DFTransformer, que é onde está o valor. o valor, eu vou pegar aqui o nome da variável no formato que ele reconhece e o f. E aqui eu estou fazendo, na verdade, um list comprehension, porque eu estou pegando cada uma das features, pegando o nome dela e passando o valor Dela que está lá no Transformer para ser transformada Para cá e aí eu jogo isso aqui dentro Do original Então é isso que eu estou fazendo Cada uma das features Pego o nome dela, dessa variável que já está aqui E Faço a inversão dessas variáveis Aqui está Transformer Essa aqui é Transformer Então o que ele está fazendo? Pegando cada uma das features que foram transformadas pelo numérico, pegando o valor delas no DataFrame Transformer, que tem os valores já transformados, e aplicando o Inverse Transformer e jogando como o valor original. Aqui, resolvido. Agora a gente tem que fazer a mesma coisa para as features categóricas, onde a gente aplicou o Unrouting Code. Então aqui, para features precisamos identificar as colunas e qual delas tem o valor 1. Basicamente é isso. Se eu tenho uma feature que é gênero, é cat gênero masculino, cat gênero feminino, qual dessas duas features, que se referem na verdade a uma feature original, tem o valor 1? Ah, se o valor 1 está na cat gênero feminino, portanto, o valor que eu tenho que armazenar no original é o valor feminino. Se fosse masculino, se o 1 tivesse masculino, ele armazenaria o valor masculino na feature valor original. É isso que a gente vai fazer aqui. Então, primeira coisa, a gente precisa interar sobre as features, porque aqui eu tenho todas as features já transformadas. Então, que era o feature de features. Faço um loop. Aí eu pego todas as colunas colunas que estão aqui no transform, faço um list comprehension, se a coluna começar com uma certa máscara, que é essa máscara aqui, ó. Eu vou copiar aqui, só que em vez de F, aqui vai estar Feature. Então, ele fala assim, toda vez que começar, deixa eu ver se faltou um parênteses aqui. Call, for call in, starts with, aqui está um F, F, aspas, pronto. Então, ele fala o seguinte, toda vez que a feature começar com o nome da feature, traga todas as colunas com esse nome. Por quê? Porque o que eu quero é, todas as features que tiverem, por exemplo, cat, gênero, traga todas elas. Delas, é que eu vou saber qual delas tem o valor 1 e aí eu vou atribuir o valor do nome da feature original ao valor dessa feature ao valor recuperado aqui então eu estou pegando na verdade a informação da coluna e preenchendo no original se aquela coluna tem o valor 1 como é que eu vou fazer isso? agora eu venho aqui para todas as colunas e falo or call in calls, ou seja, vou em todas essas colunas que ele selecionou aqui, que começam com, por exemplo, cat gênero, e faço uma pergunta. Se o df transformed dessa coluna, e aí eu pego o índice zero, pego o valor dessa coluna, por igual a 1, então eu falo o seguinte, df original de feature é igual a col.split-1. O que eu estou fazendo aqui? split split menos 1. O que eu estou fazendo aqui? Eu estou perguntando. Bom, o valor transformado da feature já vamos dizer, separada, já aplicado o Unrocked Code é 1. Sim. Então, você vai pegar, vai fazer o seguinte. O nome da feature, quando por exemplo tem cat gênero, vai vir cat gênero masculino o meu interesse é que o valor do masculino ele vá lá para feature original então quando eu pego o menos um que ele tá fazendo é separando o nome da coluna que veio daqui e separando em partes é tirando a parte do nome trazendo só o nome da feature, que é o que eu tenho interesse de jogar a informação para o original. Então, ele está desprezando isso aqui. O "-1", significa pegue o último split. Quando eu faço um call split, que é uma função, um split de texto, na verdade, ele retorna um monte de pedaços de texto por um separador. Então, se eu tenho aqui, vou colocar um exemplo aqui comentado, do split. Então se eu tenho uma string que está assim, h__y__u, e eu dou um split nela, um split por isso aqui, que eu fiz embaixo, ele vai me retornar três strings. Ele vai me retornar uma string hu, y e u. Então, o que eu vou fazer? Quando eu estou colocando o "-1", eu estou falando para ele me pegar a última parte, que é o que eu quero que apareça no data frame. E se eu já achei a coluna que tem o que eu quero que apareça no data frame, e se eu já achei a coluna que tem o valor 1, eu não preciso continuar o loop, então eu posso sair desse loop para sair do loop eu dou um break isso faz com que eu saia do loop feito toda essa iteração passei por esse for eu posso dar um return, ou seja, eu posso retornar o valor de df original, ou seja, eu vou retornar o data frame com os valores originais para quem estiver me chamando manda executar essa função manda executar para que ele crie a função na memória e agora a gente vai fazer um teste qual vai ser o teste? A gente vai pegar o mesmo registro lá 227 e vamos apresentar os dados originais. Então aqui, trazer dados originais do index 227. Para isso eu vou chamar a função inverse transform manual. Vou pegar aqui o X test 227. Eu estou colocando dois colchetes, porque ele tem que vir dentro de um array. Então, é um valor 227 dentro de um array, para que ele consiga transformar esse valor dentro de um data frame, na hora de passar aqui para essas funções. O pré-processo é um pré-processo lá de cima, original. E o nome das colunas originais eu pego de x. No x eu tenho o nome original de todas as colunas. Se eu executar isso aqui, ele me retorna. Então, que este, essa pessoa, né, esse funcionário, tem esses dados. Esses são os dados originais, né, e aqui são os dados, vamos dizer, transformados, tá? Então temos aqui a informação. Agora, para concluir essa parte, a gente pode olhar, por exemplo, duas coisas. Primeiro, vamos olhar a probabilidade? Então, qual a probabilidade do índex 207. Só para avaliar qual foi a probabilidade de ele dizer que, na verdade, a pessoa não ia sair da empresa. Porque se ela estiver no limiar, ok, pode ser que com um threshold diferente isso resolva. Isso que a gente vai checar. Então, vou colocar YPredProva e vou trazer o índice 227. E aí ele traz para a gente um número que é de 84%, ou seja, ele realmente acha que essa pessoa não vai sair, porque ele está atribuindo uma probabilidade bem alta de 0,84%, de 84%. E aí, como é que a gente pode agora olhar, fechando agora definitivamente esse projeto, o Shep Value para um valor específico? Ou seja, eu quero avaliar, neste caso, qual foi a variável que mais influenciou nessa predição. Para fazer isso, a gente vai plotar os ShepValues para um exemplo específico. Nesse caso aqui, eu vou usar um outro plot, que é o plot do waterfall. É um terceiro tipo de plot. Eu vou fazer o quê? Vou passar o shapeValuesClass, que é a classe que eu usei para treinar o meu shape, para calcular os valores. Vou passar o índice 227 e vou dizer para ele trazer só as 10 variáveis mais importantes. MaxDisplay igual a 10. Aqui em cima eu usei Plots bar, é um gráfico de barras Vocês vão ver a diferença Do Waterfall E a gente olha aqui o waterfall Ele mostra Ele coloca aqui um eixo Na metade, no eixo 0 E mostra todos aqueles que influenciaram negativamente, os que influenciaram positivamente, meio que num formato de cascata. E vejam que realmente faz sentido, porque esse registro, especificamente, teve um comportamento totalmente diferente da maioria, do global, onde o número de empresa, o tempo de empresa é o que mais influencia, depois a mudança de cargo, depois o último feedback. Nesse caso, ele trouxe como feature mais importante a mudança de cargo, depois aumento e depois o tempo de empresa. Aí depois ele olha feedback, avaliação e salário atual. Aí depois ele olha feedback, avaliação e salário atual. Ou seja, aqui neste exemplo específico, essas variáveis tiveram uma importância maior para gerar essa predição que, nesse caso, foi errada, uma predição que ele não acertou em comparação ao valor real. Então, com isso, a gente concluiu este projeto prático e este módulo que trata de Random Forest. Passamos aqui por duas abordagens de treinamento, uma baseline e uma com validação cruzada. Fizemos também uma abordagem com thresholds, que não é basicamente um treinamento, mas só avaliar pontos de cortes diferentes para avaliar se a nossa métrica melhora. E também trouxemos a questão da interpretabilidade do modelo com feature importance do Randall Forest trouxemos também ao ShapValues e também mostramos como fazer uma inversão de transformação para ver os valores originais de um pré-processor então é isso vejo vocês no próximo módulo