WEBVTT E nessa aula daremos início então ao nosso módulo 5 de arquitetura, padrões de design e também modularização em projetos Android. Para começar, nós vamos dar um contexto do que é arquitetura de software, certo? Para que serve, qual é a sua importância e os principais benefícios quando a gente começa a aplicar esses conceitos de arquitetura dentro dos nossos projetos. A arquitetura de software não é específico de projetos Android. Qualquer tipo de software, não importa a stack, seja back-end, front-end ou mobile, sempre vão existir conceitos que vão reger o que seria a arquitetura para aquele tipo específico de projeto. E a arquitetura tem muito a ver com organização. Certo? E a arquitetura tem muito a ver com organização. E quando eu digo organização, eu estou referindo tanto a linhas de código, arquivos, pastas, módulos, enfim, tudo que está dentro do seu projeto, a partir de conceitos de arquitetura, passará a estar organizado de uma determinada maneira específica, a partir de regras. Essas regras, elas deverão ser sempre seguidas dentro de cada nova linha de código que vai existir dentro do seu projeto. Certo? E hoje existem vários tipos de conceitos arquiteturais que você pode aplicar. Certo? Os seus projetos, ao seguirem essas regras de conceitos de arquitetura que já existem, seguirem essas regras de conceitos de arquitetura que já existem, vão viabilizar outros desenvolvedores a também trabalharem na sua base de código. Então, a partir do momento que você possui um projeto organizado, seguindo regras que são globais, ou seja, que estão muito bem definidas, seguindo uma determinada estrutura, você ganha, como um dos principais benefícios, escalabilidade. Certo? Escalabilidade é apenas um dos benefícios que uma arquitetura de software pode trazer para o seu projeto. Seu projeto agora tem a capacidade de crescer de forma saudável e por cada conjunto de código que é adicionado no seu projeto, por seguir regras e estar organizado, irá garantir, além de escalabilidade, também uma manutenção otimizada. Como os códigos estão organizados, você sabe exatamente o que cada parte do seu código executa, fica também mais fácil de testar, você aumenta a testabilidade também do seu projeto. E um outro grande benefício também que a gente consegue obter com uma boa arquitetura é a reutilização de códigos. Porque seguindo padrões de solução previamente definidos, você irá evitar os chamados códigos boilerplate, que serão responsáveis por solucionar o mesmo tipo de problema ao longo de todo o seu projeto. E agora vamos praticar o exercício de organizar um possível projeto Android que a gente tenha. Nesse exemplo, nós temos um aplicativo de gerenciamento de tarefas de usuários. As tarefas vão ser chamadas de tasks dentro do escopo do projeto e nós vamos ter também o cadastro e armazenamento de usuários. Aqui suponhamos que esses sejam os nossos arquivos principais relacionados a uma foto inicial do que seria o aplicativo hoje. Suponhamos que a gente tenha uma MainActivity, seguindo o padrão de SingleActivity, com vários Fragments, um Database para armazenar as nossas tarefas, utilizando o Room, um outro Database para armazenar as nossas tarefas utilizando o rom, um outro database para armazenar as preferências do usuário utilizando o preference.store, dois fragments um de home e outro de cadastro de usuário, um adapter para poder mostrar as tasks no recyclerview, dois view models um para home e outro para o cadastro de usuários, um utilitário de datetime para a gente trabalhar com datas e horários, um bottom sheet de atualização de task. Suponhamos também que a gente tenha uma funcionalidade de disparo de notificações poucos minutos antes do usuário executar as suas tarefas. Então a gente pode ter um gerenciador também de notificações para as tarefas, um serviço de sincronização remota de tarefas com o possível backend, utilizando o Catora ou Retrofit. E aqui os nossos modelos de entidade para o banco de dados RUM de tarefas, o formato de dado que a gente vai mostrar na view, por exemplo, lá no nosso Recycler View, do que seria a tarefa, e também um outro modelo para armazenarmos o usuário dentro do Preference Data Store. E também um outro modelo para armazenarmos o usuário dentro do Preference Data Store. Agora vem a pergunta, como a gente pode organizar inicialmente em pastas esse nosso projeto para as coisas começarem a fazer sentido? Quero que você pense um pouco sobre como a gente pode estar fazendo essa separação de contextos baseado nos pilares dos projetos de aplicativos Android. Certo? E pegando de base tudo que a gente já viu também em outros projetos que nós construímos nos módulos passados. Como você organizaria esses arquivos em pacotes? Tira alguns minutos aí para refletir como aplicar uma organização para esse projeto específico ter a capacidade de posteriormente crescer e receber novas funcionalidades de forma fácil e intuitiva. Beleza, pensou? Agora vamos ver se está condizente com o que a gente vai fazer aqui agora. Bom, primeiro, nós podemos começar organizando todos os arquivos que têm vínculo com a UI, com a interface do usuário de forma direta a gente já consegue enxergar aqui os nossos fragments, activity e bottom sheet então vou marcá-los aqui com a cor verde ok, além das views nós temos também o adapter do nosso RecyclerView que possui vínculo direto também com a interface de usuário, os ViewModels, que são responsáveis por receber as interações visuais que acontecem na view e retornar o estado da UI, para podermos fazer as renderizações necessárias a partir da observação de dados mutáveis, e também nós temos o modelo que representa a tarefa lá dentro do RecyclerView que também tem um vínculo direto com a interface de usuário agora com relação ao restante dos arquivos nós vemos que alguns deles tem vínculo direto com as regras de negócio aplicadas no projeto. Nós temos fontes de dados aqui que estão sendo distribuídas, tanto no ambiente local quanto no remoto. Esses arquivos nós vamos separar agora com a cor laranja. Beleza, aqui a gente percebe que nós temos o vínculo com os dados locais, através do Room Preference Data Store, tanto de usuário quanto de tarefas. Nós temos também a relação com dados remotos através do serviço de sincronização. E além disso, a gente ainda tem algo específico do framework Android, que é o gerenciamento de notificações. Certo? Que também está atrelado às regras de negócio da aplicação, certo? O que sobrou agora seria o nosso DateTimeUtils, que eu vou marcar aqui com a cor azul, e o DateTimeUtils ele vai representar um código que pode ser aplicado tanto nessa porção de UI, quanto também na porção de regras de negócio que nós temos de maneira mais interna no app, certo? Então agora nós já temos três grandes grupos de tipos de arquivos para podermos caracterizar o nosso app, agora a gente já tem uma noção de como organizar futuros próximos códigos que possam vir a compor, por exemplo, uma nova funcionalidade, certo? Vamos partir para um outro exemplo, agora o nosso app acaba de, uma nova funcionalidade certo? vamos partir para um outro exemplo agora o nosso app acaba de receber uma nova funcionalidade que é a de categorias e busca filtrada agora as tasks são divididas em categorias, viabilizando então uma busca otimizada de cada uma das tarefas armazenadas certo? e aí suponhamos que após a criação dessa nova funcionalidade, nós tenhamos agora esses arquivos que acabaram de chegar para incrementar a nossa base de código atual, certo? Nós temos um fragment de busca de tarefas junto com o seu respectivo ViewModel, um adapter para as categorias que estão chegando, vinculado ao RecyclerView, uma entidade que representa uma tabela no banco de dados para as categorias, a representação de view do modelo de categoria, alguns utilitários de ferramentas de busca que a gente pode estar trabalhando, e também um serviço novo de sincronização de categorias remotas. Certo? Agora que a gente já tem a nossa base de organização baseado em UI, regras de negócio e códigos em comum, fica muito mais fácil a gente saber onde cada um desses novos arquivos estará alocado. Certo? Fragment, ViewModel, Adapter e o CategoryView estarão vinculados à UI. Certo certo bem como a gente já fez anteriormente. Todos esses arquivos têm um vínculo restrito com a interface do usuário. Já a entidade de categoria e o serviço de sincronização remoto estão atrelados às regras de negócio e fontes de dados do aplicativo. Já o Searching Tools Utils, que pode estar atrelado tanto às regras de negócio mais internas quanto também às regras de View, irá ser vinculado aos códigos em comum. E dessa forma, nós temos uma base do que compõem os conceitos iniciais de arquitetura em aplicativos Android. Nas próximas aulas, nós vamos avançar com esses conceitos e começar a entender regras que vão deixar ainda mais claro e mais detalhado a forma como iremos organizar cada um dos nossos códigos.