WEBVTT Nessa aula vamos falar sobre um dos princípios mais importantes do desenvolvimento de projetos Android que seria a separação de conceitos. Nesse princípio, a gente tem que os códigos construídos dentro do projeto devem estar agrupados de maneira a representarem uma única responsabilidade. E esses blocos devem ser entregues de uma forma que possam se encaixar em outros blocos de maneira sutil e suave, sem gerar nenhuma fricção para nós desenvolvedores. Nada mais frustrante do que nós montarmos um quebra-cabeça e temos que nos deparar com diversas peças que de fato não se encaixam na posição correta. A separação de conceitos vem para poder acabar com esse problema. Nesse princípio de design, nós vamos dividir o projeto em contextos diferentes e a partir dessa separação você passa a ter códigos que são totalmente independentes uns dos outros. Nós vamos começar a criar várias pecinhas de quebra-cabeça que vão se encaixar de maneira perfeita, sem gerar aquelas frustrações que a gente sempre tem ao construir um quebra-cabeça, que é tentar encaixar uma peça que não faz parte daquela parte específica que você quer tanto achar. E a equipe Android, em suas documentações oficiais, define que o princípio de separação de conceitos é simplesmente o princípio mais importante para você seguir nos seus projetos Android. A gente vai conferir isso agora nessa documentação oficial específica de guia de arquitetura. Eu acabei de entrar aqui no link developer.android.com.topic.architecture e assim que você entrar aí no seu browser também, você vai ser direcionado para o guia para arquitetura do app. Aqui vão estar dispostas várias documentações que complementam tudo o que seria as boas práticas para você seguir de arquitetura dentro de aplicativos Android. Se a gente desce aqui um pouquinho, nós já vemos que a separação de conceitos está sendo definida como o princípio mais importante que precisa ser seguido. Isso se dá ao fato porque é um erro muito grande, gravíssimo, você escrever todo o seu código em uma activity ou fragment, porque você vai criar uma dependência gigantesca entre os componentes do seu aplicativo, que não vão conseguir trabalhar de forma separada uns dos outros. E isso é muito ruim para, por exemplo, escalabilidade, robustez e testabilidade de códigos ao longo do tempo. E aqui também é citado que ao manter essas classes, no caso Activities ou Fragments, o mais em chutas possível, você vai conseguir evitar muitos problemas que são relacionados principalmente ao ciclo de vida de componentes. Dentro do contexto de aplicativos Android, a gente já aprendeu que o ciclo de vida é muito importante, porque o aplicativo pode ir para background, pode ser fechado, reaberto, inclusive o próprio sistema operacional Android, caso haja uma necessidade urgente de memória, pode fechar automaticamente o seu aplicativo. urgente de memória, pode fechar automaticamente o seu aplicativo. Então por isso e muito mais, a separação de conceitos deve ser levada em consideração, sempre de forma implícita ao construir seus códigos. E além do mais, as implementações de Activity e do Fragment não são de responsabilidade do Dev. Sempre vão ser dispostas pelo próprio framework do Android. Certo? Pelo kit de desenvolvimento Android que é entregue pra nós de maneira automática. Então por isso a gente deve evitar ao máximo a dependência desses tipos de classes que não são gerenciadas nem instanciadas por nossos desenvolvedores. Certo? E agora a gente vai acessar o projeto do nosso aplicativo Planner para poder mostrar as vantagens da separação de conceitos. Bom, já estou aqui com o projeto do App Planner aberto, que foi o app que a gente fez no módulo passado para podermos ver os conceitos de armazenamento local de dados. Certo? E nele nós aplicamos muito a separação de conceitos desde a primeira aula de construção dos nossos códigos, certo? Então abrindo aqui a árvore principal de pacotes que a gente tem para o nosso App Planner, a gente vêiu ao longo de todo o projeto e todos eles foram devidamente separados de acordo com as suas respectivas responsabilidades começando então pela camada de injeção de dependências nós construímos um pacote específico para poder alocar o nosso service locator certo? relembrando que é o responsável por entregar as dependências para o nosso app. Caso nós não centralizássemos esse tipo de código, ele estaria disposto ao longo de todas as classes que nós construímos, que exigiam uma implementação para serem entregues para outras classes, para as classes dependentes. Dessa forma, caso a gente tenha algum problema com uma injeção de dependências, a gente sabe que aqui será o arquivo que a gente vai ter que analisar para fazer uma possível manutenção. E caso existam mais injeções de dependências necessárias, a gente também sabe que é aqui que a gente vai precisar alocar o nosso código. Beleza, agora descendo mais um pouco, a gente vê que no nosso módulo de data foram alocados todos os arquivos referentes à busca por dados que a gente tem dentro do App Planner. Desde a construção do banco de dados e as suas respectivas regras de acesso, até as regras de negócio impostas para a busca de todos os diferentes tipos de dados que a gente tem referente ao contexto do App Planner, que seria dados de autenticação, das atividades do usuário e o do cadastro que ele executa. Certo? Então aqui a gente já percebe que nós dividimos a camada de interfaces para ser o contrato que deve ser implementado por uma outra classe. Certo? Então, analisando aqui a fonte de dados local de autenticação, a gente percebe que, na implementação, nós utilizamos o preferenceDataStore. Mas nada impede de nós criarmos uma outra classe, certo? Que é o que eu vou fazer aqui, chamada authentication local internal storage data source implementation e executarmos a implementação do mesmo contrato anterior de authentication local data source com a ajuda do alt enter eu executo aqui a minha implementação. E a partir desse momento, eu poderia estar utilizando códigos referentes ao Internal Storage, que relembrando seria o armazenamento local de dados em arquivos internos do app, para poder fazer o controle de inserção de token, busca de token e controle também de tempo de expiração. Certo? E aí lá no nosso main service locator, que é o responsável por injetar dependências, nosso mainServiceLocator, que é o responsável por injetar dependências, nós poderíamos estar passando, ao invés de AuthenticationLocalDataSourceImplementation, uma instância de AuthenticationLocalInternalStorageDataSourceImplementation. Certo? Removendo aqui o nosso ApplicationContext. E passando agora outros possíveis dados para o construtor. Certo? Nesse exemplo ficou nítido o quão fácil está darmos manutenção no nosso código de fonte de dados. Isso se aplica também em qualquer outro data source que a gente tenha no projeto. Vou voltar aqui em implementação, que a gente tinha anteriormente. Remover aqui esse arquivo e agora avançando, nós criamos também um pacote de domínio para poder armazenar todas as lógicas que são referentes a tratativas de dados buscados em nossas fontes de dados, então aqui nós vemos o mapeamento de estruturas de dados para serem mostrados na Vue e também os nossos utilitários. Já dentro do pacote de apresentação, nós vemos todos os nossos componentes de UI sendo devidamente organizados e separados por contexto, nos ajudando muito a entender em qual camada devemos trabalhar. Então caso a gente queira, por exemplo, adicionar novos campos ao perfil do usuário, a gente sabe que nós devemos acessar exatamente o arquivo de User Registration Fragment. Por que? É aqui que é criado o vínculo direto com a estrutura de controle dos elementos visuais da tela de cadastro. Por isso então a gente já vê o quão importantes são as nomenclaturas corretas dos nossos arquivos. E só de olhar para as nossas classes de fragments, a gente vê que de fato o que a gente está alocando aqui dentro é apenas os códigos para controlarmos as interações do usuário com os componentes visuais. A gente não tem mais nenhum código sendo vinculado aqui, por exemplo de construção de banco de dados, acesso a banco de dados, enfim, tudo fica centralizado nos nossos ViewModels. Esse também é um ponto-chave da separação de conceitos que nós temos aqui em projetos Android. eles serão responsáveis por intermediar todas as interações do usuário com a camada de regras de negócio que nós temos mais internas no app. Aqui a gente percebe que nós só vamos ter as dependências das fontes de dados que a gente possui no app, nada mais do que isso, e de forma a expor para a Vue os dados relevantes, nós temos os tipos de dados observáveis e mais abaixo nós vamos ter o controle a ser passado para a Vue de busca de dados necessários para a construção daquela tela específica. Nesse nosso caso, a gente vê o escopo de controle da tela de cadastro de usuário. Além disso, a nossa MainActivity não vai apresentar nenhum código que apresenta uma dependência com classes que também estão vinculadas a outros componentes do framework Android. Com isso, nós estamos livres de possíveis problemas referentes a ciclos de vida, por exemplo, e com isso a gente valida que a separação de conceitos foi bem pensada e aplicada ao longo de todo o nosso projeto, caracterizando então esse aplicativo como um app pronto para ser escalado e pronto também para receber a contribuição de outros desenvolvedores sem a preocupação de um dia ao crescermos com relação ao número de funcionalidades, nós não tenhamos problemas de entender onde e como construir qual o novo tipo de código que será necessário para a nossa expansão. Espero que você tenha entendido a importância da separação de conceitos. Espero que você tenha entendido a importância da separação de conceitos e já na próxima aula nós vamos ver outras abordagens complementares a esse princípio, que é a base para toda a organização dos nossos códigos.