WEBVTT E o foco dessa aula de hoje é algo que complementa e muito bons padrões de arquitetura aplicados em projetos, que são as convenções de nomenclatura. A convenção de nomenclatura nada mais é que a forma como você irá definir as suas variáveis, métodos, funções, classes, pastas e módulos dentro do seu projeto São regras para definir nomes A cada uma das estruturas que vão compor o seu projeto Como o meme que a gente vê aqui Em algumas situações A gente acaba evitando de utilizar nomes bem pensados de variáveis Devido a praticidade e a velocidade que a gente está codando E substitui tudo por um X, Y ou Z. Naquele momento parece muito trivial para nós, mas ao longo do tempo, dentro de projetos que passam a ser escalados, cada vez mais variáveis sem um nome bem pensado e descritivo passam a ser um problema para você e também para a sua equipe. Então alguns pontos que definem aí a importância de boas convenções de nomenclatura seriam, primeiro, a padronização e consistência. Assim que você define qual será a forma de se definir nomes de variáveis, métodos, funções, classes e pacotes, você evita discrepância entre diferentes módulos do seu projeto, entre diferentes contextos, todos vão seguir as mesmas regras de como nomear os seus elementos. E ao longo do tempo você vai então passar a manter um estilo uniforme em toda a sua base de código, facilitando então a colaboração e também o seu entendimento sobre tudo que foi construído, desde muito tempo atrás até o momento de agora. Além disso, você também vai perceber uma facilidade na manutenção, porque códigos que são bem nomeados vão ajudar você a identificar de forma rápida quais são os componentes que podem estar sofrendo com problemas. E aí um dos grandes benefícios é a redução do tempo necessário para você fazer um debug nesse código, uma depuração e posteriormente uma manutenção. Então tudo fica mais previsível e seguro no quesito refatorações de código. Certo? E fora isso, pensando que todo o seu projeto, no final das contas, vai ser visto como uma grande documentação do sistema, você proporciona também uma maior clareza e uma melhor leitura de todo o código. O seu código passa a se tornar autoexplicativo quando você define boas convenções de nomenclatura, eliminando principalmente ambiguidades sobre qual é o propósito daquela classe. Evita dúvidas com relação ao propósito do porquê ela foi criada. E não só com classes, mas também métodos, variáveis e pacotes completos de funcionalidades. E agora nós vamos ver algumas das principais convenções de nomenclatura que são aplicadas nos projetos Android. Muitos deles você já aplicou sem perceber ao longo dos últimos projetos que a gente fez nos módulos passados. Então agora nós vamos reforçar cada um desses padrões e ver também exemplos ruins distribuídos ao longo de um projeto. E nós vamos novamente utilizar o projeto do aplicativo Planner para verificarmos as regras de nomenclatura que nós aplicamos ao longo de todos os nossos arquivos, classes, funções e pacotes. Certo? Para começar, nós vamos analisar essa tabela de convenções, que vai ser a base para a gente definir regras de nomenclatura com base nos princípios mais difundidos nos projetos Android, certo? Primeiro aí a gente vê as regras de nomenclatura para classes. Elas sempre devem começar com letra maiúscula e serem um substantivo, certo? Que é a classe gramatical utilizada aí para você nomear objetos, lugares, seres, ações, sentimentos, enfim. E caso hajam mais palavras para complementar o nome da sua classe, sempre utilizar o padrão chamado de camel case. Todas as palavras subsequentes, elas iniciarão com letra maiúscula também Aqui nós temos alguns exemplos String, Color, Button, System, Thread E dentro do projeto, a gente tem aqui MainActivity, MainApplication Dentro aqui dos mappers PlannerActivityMapper Aqui no DI nós temos Main, Service, Locator. Nos nossos models, Planner, Activity, Profile, Profile, Serializer. Enfim, todos bons exemplos de nomenclatura para classes. Nesse caso, todos os nomes dos arquivos estarão referenciando aos nomes das classes internas que nós temos aqui. E agora nós descemos para as funções. Já as funções, nós temos outras regras. Primeiro, seria a de começar sempre com letra minúscula. Essa é uma das principais características que vão diferenciar nomes de classes para nomes de funções. Seguido sempre de um começo com letra maiúscula, que seria o formato camel case, para as próximas palavras. E já as funções, nós vamos trabalhar com a utilização de verbos e não mais de substantivos, que é uma classe gramatical que vai expressar ações, estados ou outros tipos de fatos que acontecem. Certo? Aqui como alguns exemplos nós temos actionPerformance, a própria função main e o println. Certo? Se a gente olha, por exemplo, na nossa mainActivity, nós temos o método onCreate, onDestroy. Aqui na classe Utils, dentro de DateTime Utils nós temos Create Calendar from Time em milis a conversão de um calendário através da função toPlannerActivity DateTime ok, descendo nós temos agora as nomenclaturas de variáveis que devem começar também com letra maiúscula, seguido de um também com letra maiúscula, seguido de um começo com letra maiúscula para as próximas palavras. Formato que é meu case de novo. Então aqui nós vemos, como exemplo, first name, order number. Aqui em profile nós temos o campo name, email, phone e image como definições aqui das variáveis. Planned activity, UUID, nameateTimeIsCompleted Uma outra variável aqui, DateTimeCalendar. Exatamente o que aquele valor representa dentro do contexto da aplicação. Já os pacotes, eles vão ser todos em letras minúsculas e seguindo o formato SnakeCase. Onde a separação de palavras não vem mais com a letra maiúscula da segunda palavra, mas através de uma separação por underline. Certo? Então aqui a gente vê os exemplos do pacote Java, Kotlin, Data, que nós temos aqui, Util, ou Utils, que no caso a gente utilizou aqui no plural, design underline system, poderia ser um possível pacote com duas palavras, enfim, etc. E para fechar, nós temos aqui as definições de constantes, certo? Quando você constrói uma constante, um valor de constante dentro do projeto, o ideal é você manter todas as letras maiúsculas e separado por underline também no formato Snake Case. Então aqui a gente vê uma possível cor constante que seria o Red ou Yellow, um valor de Max Priority também também sendo definido dessa forma, e também o valor de Connection Timeout. Aqui na nossa classe de Authentication Local Data Source Implementation, nós temos várias constantes que foram definidas para serem utilizadas no armazenamento local do nosso token, e também controle de expiração. Uma forma otimizada de estar entregando um valor dentro do Android, e com uma personalização específica de nomenclatura para defini-las.