WEBVTT Agora nós vamos ver algumas regras para se definir todo o pacote de resources que a gente tem no Android. Certo, são regras diferentes, mas também muito importantes para você não se perder na hora de adicionar novos recursos ao seu projeto. Começando aí da categoria Layouts, o formato de nomenclatura que nós devemos seguir será sempre o de o que underline onde.xml. O que vai ser a definição de qual tipo de layout está sendo vinculado. No caso, uma activity, fragment, view, item ou layout. E aqui a gente vê alguns exemplos. Activity underline main, main. Fragment, underline, home. Caso seja um bottom sheet ou um dialog, nós podemos ter bottom sheet, underline, update, underline, task. Ou dialog, underline, update, underline, task, underline, confirm. No caso, um bottom sheet de atualização de tasks. E um dialog de confirmação de atualização que pode estar sendo feito. Aqui no nosso projeto, nós vemos que em layouts, nós sempre seguimos essa nomenclatura. Certo? Activity main, fragment home, fragment initial loading, fragment update planner activity dialog. Aqui nesse caso, a gente tinha um dialog fragment E inclusive a gente pode renomear Para ficar condizente com essa nossa regra Aplicando o dialog logo aqui Depois do fragment Certo? Usei aqui o shift F6 E apliquei essa alteração Continuando Agora nós temos a descrição dos formatos de nomenclatura para as strings, que ficam alocadas lá no strings.xml. Então a gente sempre vai ter um formato de descrição seguido do tipo. Esse tipo vai informar qual é o escopo de utilização daquele texto. Então nos exemplos isso fica mais claro. Nós podemos ter um profile image sendo a descrição dessa string. Seguida do tipo content description. Uma descrição de conteúdo de imagem de perfil. Já na sequência nós temos como descrição a home. E o tipo no caso seria o title. Certo? O título da nossa tela de home Nós poderíamos ter também Home subtitle E o are you sure No caso a descrição Do tipo message Para a gente mostrar por exemplo num dialog de confirmação Olhando aqui as nossas strings Aqui em values Strings.xml Nós temos aqui já em português Todas as descrições de textos que nós utilizamos. Certo? Nesse caso, nós não utilizamos o padrão de tipos na sequência aqui das descrições. Como o nosso projeto é muito pequeno, isso não vai fazer diferença. Porém, é uma boa prática, caso você ache necessário dentro do escopo do seu projeto, aplicar também os tipos para conseguir referenciar, por exemplo, uma mesma string de título em diferentes telas. Ao buscar por title você consegue ter uma lista de títulos dentro do seu strings.xml de forma automática, certo? Gerando, então, opções de buscas filtradas de textos que estão sendo inseridos por aqui. Essa é a grande vantagem de aplicar o tipo também nos nomes das suas strings. Beleza. Agora, continuando, nós temos aqui as descrições dos IDs, certo? Lembrando que os IDs são os identificadores das views que nós temos dentro dos layouts Então nós vamos ter dois tipos de nomenclaturas que seria tipo underline descrição ou tipo descrição seguidos sendo a descrição iniciada com letra maiúscula então para o tipo nós temos que ele é a representação do nome da classe da view. Então nós temos, por exemplo, linear layout, button, text view, edit text, constraint layout, enfim. E ele pode ser abreviado. Pessoalmente eu gosto de estar aplicando abreviações para deixar o texto mais sucinto. E é recomendado de você utilizar de duas a três letras para essa abreviação não ficar muito longa. Então aqui como exemplos nós temos linear layout, underline main, underline container, ou apenas ll main container, seguindo aqui o segundo tipo de nomenclatura. btn underline confirm ou btn confirmconfirm, text-view-title ou tv-title, ou até mesmo o tv-title aqui que a gente costuma utilizar dentro dos nossos projetos. nós, o fragment home, nós temos os ids seguindo sempre essa nomenclatura de abreviação de tipo seguido da descrição. Beleza. Agora com relação às dimensões, nós podemos ter o formato de nomenclatura tipo underline, tamanho, underline, valor, para representar muito bem cada uma delas. Certo? E uma observação é que valor será importante você definir porque vai viabilizar o aparecimento daquele valor específico da dimensão quando você inicia a citação dentro do texto, certo? Antes de aplicá-lo no componente. O tipo vai poder ser size, margin, padding, elevation, text size, por exemplo. Já na descrição a gente vai definir qual é o identificador daquela dimensão. Vai ser uma tag para você conseguir referenciar se, por exemplo, é uma dimensão do tipo pequena, média, grande, extra grande. E aqui nos exemplos a gente vê um size, underline, MD, underline, 32. Aqui DP no caso, seria o valor aplicado àquele sizing. Um padding SM2DP. Um text size SM8SP, que no caso seria a unidade que a gente utiliza para tamanhos de texto E assim por diante Que no caso, por exemplo, a gente poderia ter a diferença de um SM para um MD O 8 SP indo para 14 SP já no Medium Certo? Além disso, a gente poderia aplicar também o default aqui como na Elevation Elevation default igual a 8dp Certo? Aqui no nosso projeto Aqui em values, dimens Nós temos um padrão global Para dimensões Aqui a gente não aplicou o tipo da dimensão Visto que a gente está utilizando em um escopo pequeno de projeto. Mas nós poderíamos garantir uma maior escalabilidade desse nosso código, descrevendo cada uma dessas dimensões a serem aplicadas em diferentes contextos, como a gente viu anteriormente. E é isso. Essas foram algumas das principais regras de nomenclatura dentro do contexto de criação de projetos Android. Certo tanto na pasta principal dos seus arquivos, quanto também no pacote de recursos.