WEBVTT Complementando a separação de conceitos e também as convenções de nomenclatura, nós temos também os princípios de design DRY e KISS para poder nos ajudar a deixar o código mais simples e também coeso. Certo? E o que significa as siglas DRY e KISS? Vamos começar primeiro falando do DRY. Essa imagem aqui pode ser vinculada a ambos os princípios. Para chegarmos de um ponto A até um ponto B, sempre irá existir infinitos caminhos. A gente pode fazê-lo o mais simples possível ou torná-lo complexo ao longo da jornada. Durante a construção de projetos de software isso não é diferente. Nós precisamos sempre nos preocupar se a gente está na rota correta para fazer do caminho o mais curto possível. E é super importante nós tomarmos decisões que vão fazer com que tudo que será necessário criar futuramente seja da forma mais simples possível. Então, começando pelo DRIVE, nós temos a tradução do inglês DON'T REPEAT YOURSELF, ou seja, não se repita. Don't repeat yourself, ou seja, não se repita. Esse princípio vai falar que sempre que você cair em uma situação que um determinado código deverá ser reaproveitado ao longo da sua aplicação, você deve torná-lo componentizado. Esse bloco de código deve ter a capacidade de ser distribuído em outras partes também do seu projeto, para evitar os chamados códigos boilerplate. Um código boilerplate é um código obrigatório de você repetir em diferentes lugares para ser executado uma mesma configuração específica. Como exemplo, nós temos aí dentro da biblioteca Room as anotações, utilizando o arroba, para poder fazermos o insert, o delete, dentro do escopo de gerenciamento do acesso ao nosso banco de dados. Que no caso seria as nossas interfaces DAO, os nossos Database Access Objects. Além disso, nós temos também dentro da biblioteca retrofit algumas outras anotações que vão representar os métodos HTTP que você pode estar utilizando em chamadas remotas arroba get, arroba put, arroba delete tudo para evitar que você tenha que, dentro da função, criar todo um código para se personalizar, tanto chamadas HTTP, quanto também chamadas internas ao banco de dados do tipo SQLite dentro do Android. Certo? Esses são exemplos dentro de bibliotecas, mas dentro do seu projeto. Também você deve estar se preocupando com isso. dentro de bibliotecas, mas dentro do seu projeto. Também você deve estar se preocupando com isso. Então, dessa forma, a função principal do DRY será evitar a duplicação de código. Mas também vão haver outros benefícios vinculados a evitar essa duplicação. Ao diminuir a quantidade de códigos do seu projeto, principalmente códigos repetidos, você vai facilitar principalmente a manutenção e garantir uma melhor escalabilidade do projeto. Porque caso esse código que você duplicou esteja incorreto ou com alguma falha, ou necessite de alguma alteração ou aprimoramento, você irá precisar replicar todo esse código em todos os códigos duplicados que fazem aquela mesma ação. código em todos os códigos duplicados que fazem aquela mesma ação. Quando você centraliza em uma única implementação, você pode executar uma manutenção dentro de uma única base de código e isso irá refletir ao longo de todo o projeto de forma automática, garantindo também uma facilidade em crescer o projeto, em crescer a sua base de código. Além disso, você vai melhorar a legibilidade do código, ou seja, é mais fácil de você ler e entender tudo o que está acontecendo. E outro grande ganho seria evitar inconsistências, evitar que códigos que até então deveriam ser iguais possam estar operando de maneiras diferentes. E além disso, para complementar, nós temos o KISS. O KISS vem do inglês Keep It Simple, Stupid. Mantenha isso simples, estúpido, é uma frase não muito literal, mas que traz consigo um ensinamento muito importante, que é sempre manter as coisas simples. Ao criar seus códigos, tudo deve estar muito simplificado. Ao ler todo o código escrito, deve ser fácil o entendimento e o menos complexo possível, para garantir não só uma melhor manutenção futura que possa vir a acontecer, mas também para deixar claro o propósito específico daquele código. Então nós vemos aí que o principal ponto do KISS seria manter o código simples e direto. Ele deve ser preciso naquilo que está sendo proposto de ser feito. Ele deve ser preciso naquilo que está sendo proposto de ser feito. E com isso você vai garantir a facilidade de entendimento e manutenção por parte de outros possíveis devs que possam vir a operar o seu código. Pense sempre que os seus códigos são documentações vivas do seu sistema. Eles devem contar uma história. Por isso é tão importante que o seu código deva estar bem escrito, deva trazer um propósito e explicar o porquê ele foi criado naquele momento. Feito isso, você vai garantir também uma facilidade no momento de testar, porque vai estar claro o que precisa ser testado. Certo? E garantir também uma melhor depuração que seria a ativação do modo debug para poder verificar possíveis inconsistências e erros que possam estar acontecendo um outro ganho muito importante que o princípio KISS traz para nós é garantir menos dependências de outras classes ao longo da prática do KISS dentro de projetos você vai conseguir separar cada vez melhor cada código necessário para se executar uma determinada tarefa. Garantindo também que não haja o chamado overengineering no seu projeto. Que seria trazer códigos mirabolantes para poder solucionar problemas que são simples. Você deve estar sempre muito atento a isso também. Evitar de construir uma bazuca para matar um mosquito. Seria basicamente isso. Às vezes com poucas linhas de código nativo, por exemplo, do Kotlin, você consegue resolver problemas que talvez de um primeiro momento você pense que a solução correta seria trazer uma biblioteca complexa talvez desenvolvida de forma não oficial do Android para poder resolver aquela coisa que até então é simples. Você evita de trazer uma dependência muito forte para a sua aplicação e acaba construindo uma solução que é simples, direta, de fácil entendimento, de fácil manutenção, com uma testabilidade tranquila e sem a necessidade de nenhuma nova dependência. Certo? Esses são os princípios de design de software, DRY e KISS, que você deve sempre manter em mente para poder te ajudar a construir códigos de excelência dentro de projetos de software. E acessando aqui o nosso aplicativo Planner, a gente vê algumas demonstrações de utilização, tanto, nós temos dentro de utils alguns códigos que foram criados especificamente para simplificar e evitar repetições ao longo de todo o projeto. Por exemplo, a criação de um calendário a partir do tempo em milissegundos, certo? Com a ajuda aqui do Ctrl B, a gente vê diversas implementações desse código ao longo de diferentes classes. Se a gente não tivesse esse código, nós iríamos precisar replicar essas linhas de código para poder ter o mesmo resultado, que não são tão intuitivas quanto a leitura do nome da própria função. Além disso, nós temos as funções de conversão de uma instância de calendário para o formato de DateTime, Date e Time que nós construímos. Certo? Com base aqui no SimpleDateFormat. Específico de cada situação e cada momento que a gente vai ter o carregamento de uma data e hora dentro do nosso projeto certo? com a ajuda do ctrl b aqui de novo, nós vemos diferentes implementações sendo impostas para cada uma dessas funções e que novamente ao ler o nome da função a gente sabe exatamente o que está sendo executado certo? vou pegar de base aqui o toPlanarActivityDate lá na home fragment e descendo aqui, na linha 79 nós temos a utilização dessa função. a gente percebe que está sendo setado um texto para um Text Input Edit Text chamado New Planner Activity Date, do qual o valor está sendo um calendário que foi preenchido com base na confirmação do usuário dentro do escopo de usabilidade do nosso Date Picker Dialog para atividades do tipo Planner, e esse valor de calendário preenchido pelo usuário é convertido para o formato PlannerActivityDate. Caso o leitor tenha alguma dúvida do que essa função está executando, com a ajuda do Ctrl B ele vai direto para a implementação e ele pode perceber que o Simple Date Format, chamado SDF Planner Activity Date, com padrão dia, de, nome do mês, está sendo aplicado nesse calendário. Além disso, nós construímos também nesse projeto um outro utilitário para se trabalhar com imagens conversão de uma URI de imagem para bitmap foi utilizado aqui dentro do contexto de fragment e que ao invés de a gente utilizar esse trycatch nós só executamos essa função nomeada de forma extremamente coesa e simples para garantir o melhor entendimento de quem está lendo. O mesmo vale para as outras duas funções aqui de baixo. Com o Ctrl B a gente vê que ambas foram utilizadas em uma única situação dentro de alguns fragments, mas que está pronto para ser utilizado também em outros locais caso o nosso app cresça. Certo? Além disso, aqui no nosso pacote de apresentação UI nós criamos um arquivo de extensão de context para poder se esconder o teclado. Certo? Esse código é obrigatório para poder fazer com que o teclado desapareça da tela. Certo? E nós construímos uma função nomeada como Hide Keyboard para poder executar esse código que, no meio do contexto de um outro arquivo, possa não fazer tanto sentido quanto o nome da função HideKeyboard. Então, com o CTRL B, a gente vê aqui que ele foi implementado em três lugares diferentes. em três lugares diferentes e acessando aqui por exemplo a home fragment é muito fácil ver que ao clicar no nosso constraint layout home container a gente vai esconder o teclado certo aqui na linha 56 esses são alguns exemplos de códigos dentro aqui do projeto planner seguindo os princípios do dry e também do kiss