WEBVTT E agora o último princípio, SOLID, que representa a letra D, mas não menos importante, inclusive esse é um dos princípios mais importantes que você deve ter em mente ao construir os seus projetos Android a seus códigos dependerem apenas de interfaces ou de classes abstratas. E nunca de suas implementações, que são chamadas também de classes concretas. Certo? Sempre que você criar uma classe que implementa de uma interface, classe que implementa de uma interface, essa classe implementada nunca deverá ser passada como dependência de uma outra classe ou de algum outro escopo de código que envolva a sua execução. Sempre a interface herdada é que deve ser a base de entrega de dependência para o nível do código que a deriva. E nesse exemplo a gente vê um possível código referente a repositórios. Os repositórios têm um vínculo direto com os data sources. Você pode centralizar fontes de dados dentro de um repositório e executar ações simultâneas entre eles, complementares com base em um determinado contexto. Então suponhamos que a gente criou um repository, no caso uma implementação de repositório, essa é uma classe concreta, ela não é uma interface, é uma classe abstrata, é uma classe convencional, e ela deve herdar das interfaces de data source, e nunca dos data source implementations, sejam eles locais e ou remotos. E essa classe Repository deve herdar também de uma interface Repository respectiva para o seu próprio contexto, porque ao ser passada para frente como herança, por exemplo para para um use case, um caso de uso na sua aplicação, ou para o seu view model, a dependência a ser passada deve ser sempre de uma interface. Por isso essa interface deve estar pronta para ser passada adiante. Certo? Repository Implementation, a sua classe concreta, nunca deverá ser herdada por ninguém ok? vamos lá para o nosso código do planner e ver um pouquinho dessa situação, bom abrindo aqui nosso projeto, nós vemos aqui em data, data source exatamente o que foi dito abrindo aqui planner activity local data source implementation, nós temos a herança de uma interface PlannerActivityDAL e principalmente aqui o nosso PlannerActivityLocalDataSource, que seria o contrato que rege todas as ações executadas por um Planner Activity Local Data Source Implementation. Certo? Com a ajuda aqui do Ctrl B, a gente percebe que a implementação, ela só é citada no Main Service Locator. É quem cria a dependência pra nós. E ela sempre será vista como uma interface. Certo? Ela é passada pra frente como uma interface, que no caso é usada, Ctrl B, Ctrl B aqui de novo, aqui no nosso ViewModel. Nós não herdamos no ViewModel um PlannerActivityLocalDataSourceImplementation. Dessa forma, a gente consegue criar diferentes implementações para essa interface e trocá-las de forma muito simples. Isso faz com que o nosso app fique muito mais robusto, testável e escalável. Por isso esse princípio é tão importante. E é isso. Acabamos de passar por todos os princípios sólidos relacionados a como você deve estar aplicando boas práticas no uso do paradigma de programação orientada a objetos. Certo, agora aqui nós vemos um resumão de cada um deles, qual nós vamos repassar para você relembrar e manter bem fresco na sua memória para as próximas aulas. bem fresco na sua memória para as próximas aulas. Bom, começando aí da responsabilidade única, do qual nós temos a sigla S, nós temos a regra de que todas as suas classes devem ter apenas um único motivo para mudar, ou seja, uma única responsabilidade. Como exemplo, nós vimos lá no nosso aplicativo Planner a construção da classe UserManager, que registrava usuários e ao mesmo tempo enviava e-mails, quebrando então esse princípio de responsabilidade única, que tem um vínculo direto com a base de encapsulamento da programação orientada a objetos, que envolve a forma como os dados internos de um objeto devem estar protegidos, viabilizando apenas o acesso por meio de métodos que fazem sentido de serem expostos. Seguindo para o próximo princípio, nós temos o princípio de aberto-fechado, com a sigla O, que descreve que as classes devem estar sempre abertas para extensão, mas ao mesmo tempo sempre fechadas para modificação. Um código que já funciona não deve ser alterado para que um novo comportamento entre dentro da classe que você construiu. E lá no nosso App Planner nós vimos, como exemplo desse princípio, a construção de um método de cálculo de prioridade dentro da nossa data class plannerActivity que fazia uma análise com base no parâmetro de entrada priority que era uma string de qual valor inteiro deveria ser retornado a partir dele inicialmente um else iria retornar sempre um 0 com os valores até então 1, 2 e 3 já mapeados como prioridades baixa, média e alta respectivamente. Quando a gente optou por adicionar a nova prioridade muito alta com o valor 4, ele acabava entrando em conflito com a lógica anterior do else retornando com zero, sendo que o muito alto nós gostaríamos que entregasse o valor de 4. Até a forma como a gente contornou isso foi utilizando a construção de interfaces para caracterizar cada uma das prioridades e que ao serem implementadas geravam o valor de prioridade de acordo com a característica que nós gostaríamos. Então dessa forma a gente deixou aberto para extensão e com o escopo fechado para modificação. Tendo, então, os vínculos com as bases de programação orientada a objetos, herança e também polimorfismo. Herança seria a capacidade de que classes herdem atributos e métodos de outra, promovendo, então então uma ótima reutilização de código, e o polimorfismo já seria um conceito que abrange que os métodos tenham comportamentos diferentes dependendo do objeto que os implementa. Seguindo aí nós vimos depois a substituição de Lisskov, que seria o nosso terceiro princípio do Solid, representado pela letra L, do qual fala que uma subclasse, ou seja, uma classe que está herdando de outra, deverá ser substituível pela superclasse de herança primária, sem alterar o comportamento do sistema. Como exemplo, no aplicativo Planner, nós trouxemos o contexto de acesso a funcionalidades para perfis de usuário que fossem comuns ou de administrador, e nós separamos o escopo de acesso a essas funcionalidades através do uso de interfaces, sendo abstraídos para a camada em comum de perfil. Então, um perfil de usuário comum e um perfil de usuário administrador, que foram duas classes que nós construímos, ambas poderiam se comportar como um perfil, porém os seus acessos seriam diferentes, porque estariam sendo regidos pelas interfaces de acesso de cada um desses diferentes perfis de usuário. Novamente, esse princípio tem vínculo com as bases de herança e também de polimorfismo. Já o quarto princípio de segregação de interface, representado pela letra I, mostra que uma interface nunca deve ser forçada, ao ser estendida por uma classe, a implementar métodos que essa classe não quer usar ou não precisa utilizar. E aí nós vimos, também no exemplo do nosso gerenciador de usuário, que foi possível diferenciar dois serviços, o serviço do usuário e o serviço de e-mail, que tem como base uma mesma interface service, porém que foi necessário quebrar em outras duas interfaces, user service actions e email service actions, as ações de registro de usuário e a de envio de email. Então uma interface acabou virando três para a gente conseguir construir os dois diferentes serviços de usuário e de email dentro do nosso projeto. As bases de programação orientada a objetos, do qual a segregação de interfaces tem vínculo, seria o encapsulamento, para garantir a integridade dos dados e reduzir acoplamento, e também a abstração, que dentro da orientação a objetos vai permitir que toda a herança de coisas que são abstratas devam ser obrigatoriamente implementadas por quem as herda. Certo? E aí, falando do nosso último princípio, a inversão de dependência é representada pela sigla D do Solid. Nós temos que classes concretas devem sempre depender de abstrações e nunca de outras classes concretas. A base de programação orientada a objetos é a própria abstração e nós vimos como exemplo lá no aplicativo Planner a construção dos nossos data sources. Todos eles tinham vínculo com uma interface e também com uma outra classe de implementação. Sempre a classe de interface era utilizada para poder entregar as dependências necessárias por outras classes, como, por exemplo, para os nossos ViewModels. O nosso Service Locator, o gerenciador das nossas construções e entregas de dependências, sempre construíam as dependências a serem entregues partindo do tipo da interface e nunca da implementação da nossa classe concreta com isso a gente estava garantindo a inversão de dependências da maneira correta no nosso projeto certo Dev? e é isso, esses são os princípios SOLID e fique atento a cada um desses conceitos porque ao longo das construções dos nossos projetos nós sempre entraremos em códigos que fazem um vínculo muito forte com cada um deles para garantirmos sempre uma melhor escalabilidade dos nossos projetos. Esteja atento porque esses princípios são super importantes para você estar construindo bons códigos e com a capacidade de escalar em qualquer momento.