WEBVTT E agora vamos descrever de forma resumida quais são os principais conceitos que envolvem a arquitetura limpa. A arquitetura limpa é um conjunto de princípios de design de software que foi proposto também pelo Robert C. Martin, o mesmo que definiu os princípios do Solid, para você conseguir construir projetos de software que sejam escaláveis, certo? O objetivo principal de seguir com a arquitetura limpa em projetos de software, seja back-end, front-end ou mobile, seria garantir que os sistemas tenham uma alta manutenabilidade, testabilidade e também flexibilidade para mudanças. E a base para esses princípios é fazer com que haja uma organização muito bem regrada de como o sistema irá se comportar, definindo de forma muito clara quais seriam as responsabilidades de cada parte do código dentro do seu sistema, certo? E tudo parte do pressuposto de se organizar camadas e as suas dependências internas entre si, certo? Como a gente vê aqui nessa imagem, eu vou dar um zoom para podermos ver com detalhes o que cada uma delas representa dentro de um sistema de software, certo? A imagem que a gente está vendo aqui, nada mais é que a representação das camadas da arquitetura limpa, já demonstrando qual seria o fluxo de dependências entre cada uma delas. E a ideia principal é que as regras de negócio, ou seja, as entidades da sua aplicação, elas fiquem totalmente internalizadas, que ela não tenha nenhuma dependência de nenhum outro contexto de códigos que possam existir no seu app. Certo? Eles devem ser totalmente independentes. No caso, é a camada que a gente vê na cor amarela. Quando a gente extrapola esse limite, nós vemos aí a camada que a envolve, sendo a camada de use cases, os casos de uso da aplicação. Essa camada, ela vai ser responsável pelas regras de negócio da sua aplicação específica. Certo? Nós vamos ver uma relação dessas camadas em aplicativos Android mais para frente, mas no contexto de softwares em geral, ser então a representação que define de fato as regras que a aplicação precisa executar para poder rodar o contexto do seu sistema. E nós vemos que os use cases dependem apenas da camada de negócio, ou seja, das entidades. E de forma mais externa ao use case, nós vemos aí as camadas de adapters de interface. Certo? As camadas de adapters de interface, elas podem ser contextualizadas com nomenclaturas diferentes de acordo com o tipo da aplicação. Então, quando a gente fala de aplicações back-end, por exemplo, nós podemos encontrar os controllers, os controladores, para poder gerenciar a interface que define, por exemplo, um acesso a uma API, e também, por exemplo, os gateways, que vão ser os portões de entrada para se liberar o acesso dentro de uma aplicação web. E além disso, quando a gente fala mais da parte de front-end, nós podemos ter os presenters, os apresentadores, que vão ser interfaces que vão definir a forma como o dado vai ser mostrado em uma possível tela. Então as interfaces adaptadoras irão obter os dados referentes à camada da aplicação e convertê-los para um tipo de dado a ser externalizado e entregue para a camada mais externa, que seria a camada dos frameworks e dos drivers. Então, dentro dessa camada de adaptadores de interface, nós vemos a dependência exclusivamente dos use cases, ou seja, das regras de negócio da sua própria aplicação. Eles não têm a capacidade de enxergar as camadas de regras de negócio mais internas. A gente cria então uma regra de visibilidade bem definida para cada camada. E falando da camada mais externa, a camada que recebe essa dependência dos adaptadores de interface serão códigos voltados especificamente para a interação mais externa que nós vamos ter com os nossos clientes ou usuários. Certo? Então a gente vê aí, por exemplo, quando a gente fala de aplicativos mobile ou front-end, a camada de UI seria a camada mais externa. E além disso, nós temos outras situações também, de acordo com o tipo de aplicação de software que nós estamos trabalhando. Então nós podemos ter, dentre os frameworks e drivers, aplicações web no geral, dispositivos que possam ter um vínculo, por exemplo, com hardware. Os próprios bancos de dados podem ser vistos também como um framework específico a consumir de interfaces adaptadoras e outras interfaces externas no geral que podem ser expostas para os usuários. Dessa forma a gente vê que o código nunca vai depender de bibliotecas que são externas. Facilitando então, como uma das grandes vantagens da arquitetura limpa, as migrações de tecnologia dentro do seu sistema. A gente sabe que pode acontecer muitas vezes do nosso sistema precisar mudar, por exemplo, de uma biblioteca que acabou de ser depreciada ou para um novo framework que acabou de chegar no mercado e acabou tomando o lugar de frameworks mais antigos. Então, para a gente ficar livre dessas dependências fortes com conjuntos de códigos pré-definidos, a arquitetura limpa vem para fazer com que, através dessas camadas, a gente tenha capacidade de garantir flexibilidade na manutenção de todo o nosso projeto. Ok? Agora nós vamos ver com mais detalhes cada uma dessas camadas. Bom, fazer um recorte nos círculos concêntricos que definem as camadas da arquitetura limpa, a gente consegue ver com mais clareza quais são cada uma dessas camadas e também entender as suas dependências. Certo? A gente vê um fluxo de dependências final partindo dos frameworks e drivers que seria por exemplo as camadas de UI, de web de banco de dados tudo referente a porção mais externa do nosso sistema e entrando posteriormente para os chamados repositórios ou apresentadores certo? como a gente viu na outra imagem, nós temos também os gateways e os controllers, certo? De acordo com o tipo da sua aplicação. Adentrando ainda mais, nós temos na camada de aplicação que vão caracterizar os adaptadores de interface. E entrando mais a fundo na camada de dependências, nós temos os use cases, ou seja, os casos de uso, que representam especificamente as regras de negócio da sua aplicação e a camada mais interna, que não depende de ninguém, seriam as entidades, que nada mais são que as estruturas de dados que representam as regras de negócio empresariais, que vão ditar as regras do produto especificamente e não da aplicação. E aplicando agora a arquitetura limpa em projetos Android, nós podemos ver de forma completa a seguinte representação que mostra como seria a construção de um projeto Android seguindo as regras específicas de arquitetura limpa aplicadas. Vamos começar da parte mais interna, que seria a camada de data. Na camada de data, iniciando da direita para a esquerda, nós vamos ver blocos que vão representar os acessos a APIs, que no caso são os nossos dados remotos, e bancos de dados, que são os nossos dados locais Certo? A forma como nós vamos buscar esse dado E aonde nós vamos buscar Será a regra mais interna Referente a nossa camada de negócio Certo? E nós temos aí A implementação dos data sources Ou seja, as fontes de dados Olhando para esses dados que são remotos ou locais, certo? Nunca em conjunto. Então nós temos essa separação de fontes de dados locais e remotos de acordo com a entrega da estrutura de dado por uma API ou por database. Isso é representação, dentro dos círculos da arquitetura limpa, da estrutura de framework. Ou seja, nós estamos dependentes muito fortemente de bibliotecas, por exemplo, que irão fazer a entrega desses dados para nós. Certo? E para a gente garantir a inversão de dependências que a gente aprendeu do Solid, nós vamos ter a interface do Data Source. Certo? Para poder fazer o vínculo com a implementação, que seria a classe concreta. Como nós temos as implementações de repositório necessitando da dependência de data sources, nós precisamos ter a interface do data source sendo entregue para o repositório. Certo? Ainda na camada de dados, ou seja, das regras de negócio, nós vamos ter a implementação do repositório, devido a esse vínculo com a interface de data source que ainda vai existir. Certo? Vários data sources poderão ser entregues aos repositórios para poder fazer, por exemplo, um controle de buscas de dados remotos que são armazenados localmente e depois entregues para a UI. remotos que são armazenados localmente e depois entregues para a UI. É lá onde será permitido você trabalhar com diferentes fontes de dados em paralelo e aplicar suas regras de negócio nele. Ok, devido a isso, nessa parte nós temos a estrutura de data de entidades sendo controlada. Agora de forma mais externa, nós vamos ter um outro bloco que representa a camada de domínio, ou seja, a camada de regras de negócio específicas da sua aplicação. E lá dentro nós vamos ter os modelos que vão representar as estruturas de dados da aplicação em si. Precisarão ser mapeados da camada de dados e convertidos para uma estrutura entendível pela camada de domínio, ou seja, pela camada da sua aplicação. E na camada de domínio nós vamos ter a interface do repositório, porque o repositório em si irá representar regras que são específicas da sua aplicação. Certo? E essa interface de repositório é necessária para poder ser repassada a dependência para os chamados casos de uso. Os casos de uso, que também podem ser vistos como interactors, ou seja, representações das interações que o usuário pode fazer com a aplicação, vão ser sempre descritos como a ação que de fato está sendo executada. Por exemplo, a busca de dados de um usuário, salvar um determinado dado internamente, executar um login, entre outros. Um nome bem descritivo para a ação que é solicitada. Agora, no nosso bloco mais externo, nós temos a camada de UI dentro dos aplicativos de Android, que através dos ViewModels, os nossos adaptadores de interface, irão reger a forma como a apresentação de dados irá acontecer, através das tratativas via recebimento de eventos de ações que o usuário aplica dentro da View, e o recebimento das estruturas que vêm de forma mais interna, primeiro da camada de domínio e depois da camada de dados. Primeiro da camada de domínio e depois da camada de dados E as classes que vão depender do ViewModel serão sempre as classes mais externas da aplicação Que podem ser Activities, Fragments, Dialogues, Bottomsheets E aqui inclusive nessa imagem é citado o Jetpack Compose Que é uma forma de se construir UIs de forma moderna dentro do Android Então tudo que tem vínculo com a criação da estrutura que referencia a tela, será retornado a camada de framework que a gente vê no escopo de camadas da arquitetura limpa. Ou seja, esses códigos são fortemente linkados com um determinado conjunto de bibliotecas que faz parte única e especificamente de um tipo de sistema. Com isso nós isolamos, seguindo todas as regras de arquitetura limpa, a forma como criar códigos em projetos de Android, seguindo exatamente essa imagem que a gente está vendo. Muitos desses conceitos a gente inclusive já colocou em prática nos nossos projetos, deixando cada uma das camadas muito bem definidas para uma possível escalabilidade. E agora, já na próxima aula aula nós vamos construir um projeto do zero para poder aplicar tudo isso que a gente está aprendendo com detalhes na prática. E você aprender exatamente a forma como pensar para construir sempre bons códigos que vão ser testáveis, escaláveis e de fácil manutenção. Bora lá que o nosso projeto já está pronto para ser iniciado.