WEBVTT Chegou a hora de falarmos sobre os conceitos de injeção de dependências. A injeção de dependência nada mais é que um padrão de design de software responsável por solucionar problemas de gerenciamento de dependências entregues dentro de projetos no geral. Então, através da utilização de injetores de dependência, nós vamos proporcionar uma maior facilidade na gestão das dependências gerais dentro de um projeto, tanto da construção das instâncias desses objetos que vão ser passados como dependências em outras classes, quanto também na própria distribuição. Tudo fica centralizado dentro do escopo de criação do próprio injetor de dependências. Então é muito recomendado que você utilize o padrão de injeção de dependências para você conseguir centralizar a responsabilidade de gerenciamento de dependências em um único lugar, através de uma única camada de códigos que será responsável apenas por aquele trabalho. E dependências sempre irão acontecer em projetos de software. E quanto mais a base do seu código crescer, mais dependências irão também passar a existir. O problema não é a dependência em si acontecer, mas o que pode trazer de fato um problema é a forma como ela é introduzida dentro da classe, que depende daquela instância de uma outra classe, porque é muito fácil gerar um acoplamento forte quando é representado pelo cenário onde quando a classe que depende de outra classe precisa mudar ela as vezes não conseguir devido a essa dependência que existe dessa primeira classe dependente certo? e aqui a gente vai ver um exemplo agora bom, nesse exemplo que a gente vê aqui nós temos uma classe de repositório de usuário que busca um determinado usuário através do método getUser. E a gente tem a classe userService, que recebe a instância de um repositório de usuário. Essa instância é construída dentro da própria classe userService. E o userService expõe o método fetchUser para fazer a busca do usuário dentro do próprio repositório. Certo? Esse é um exemplo incorreto relacionado ao problema de forte acoplamento. Porque dessa forma, a classe UserService é responsável, ela passa a ter uma responsabilidade a mais do que apenas buscar o usuário. Ela também passa a ser responsável por criar a instância de um repositório de usuário. Então, caso, por exemplo, UserRepository, passa a ser responsável por criar a instância de um repositório de usuário. Então, caso, por exemplo, user repository passe a ter um outro parâmetro obrigatório, suponhamos o recebimento de uma API, user API Certo? E seja necessário mudar a forma de buscar o usuário Para um acesso remoto Seria necessário, dentro da classe User Service Também ser criado A instância Da API do usuário Certo? Que talvez poderia também receber parâmetros aqui de forma obrigatória para poder ser construído, como por exemplo uma instância de cliente HTTP e dessa forma a gente traria em um contexto de ter que criar várias dependências internamente dentro de user service que vem a mais apenas devido ao escopo de dependência do repositório de usuário, certo? Esse forte acoplamento é muito arriscado para nós desenvolvedores, porque a gente pode cair em loops de construção de dependências que são extremamente trabalhosos para nós prestarmos tanto manutenção quanto também implementar a parte de testes de simulação de comportamentos de uma determinada instância, por exemplo, no nosso caso de instâncias de user service. Bom, e como a injeção de dependências funciona? A injeção de dependências vai envolver três tipos de classes. A primeira classe, que a gente vê aqui emência dentro da classe que a solicita. Certo? Então, por exemplo, no caso de UserService, que depende de UserRepository, dentro do injetor nós teríamos a responsabilidade da construção da instância de user repository e ao mesmo tempo um método de entrega dessa dependência construída internamente para o cliente que seria até então a classe user service as classes clientes vão ser as classes que dependem das classes de serviço e as classes de serviço serão aquelas que irão servir os clientes, ou seja, as classes dependentes. Dessa forma, caso haja mudança da forma como construir uma instância da classe de serviço, basta a gente acessar a classe injetora, alterar a forma como é construída essa dependência e a entrega se manterá do mesmo formato que já acontecia para a classe de cliente, sem a necessidade de uma alteração. Certo? E outro ponto muito importante dentro do contexto de injeção de dependências é nós aplicarmos o último conceito do SOLID, que seria o princípio de inversão de dependências. Então, nós sempre vamos entregar para os clientes a visão das interfaces. Certo? Os clientes irão depender de interfaces, que são classes abstratas e nunca de classes concretas, que seriam aquelas classes de implementação que nós vimos, por exemplo, lá no projeto Planner. Então, nesse fluxo, o injetor vai entregar a visão de interface para o cliente, o cliente vai depender das interfaces e não das implementações, porém, no momento de executar as ações do serviço, tudo que será de fato executado de código virá das implementações, tudo isso controlado pelo injetor. Certo? As instâncias das interfaces que são passadas para frente serão sempre construídas a partir da base de código das implementações. Voltando aqui no aplicativo Planner, dentro do pacote core e DI de Dependency Injection nós temos o nosso objeto mainServiceLocator como vocês lembram eu já contextualizei a forma como ele opera e é exatamente fazendo o que a gente acabou de ver aplicando na prática a construção das dependências que no caso seriam os nossos serviços sempre entregando tipos abstratos construção das dependências, que no caso seriam os nossos serviços, sempre entregando tipos abstratos para as classes que dependem de uma outra classe, porém as construções são advindas das implementações que a gente construiu aqui. E foi mostrado também a facilidade com a qual a gente consegue mudar uma implementação citando por exemplo Authentication Local Data Source que poderia usar por exemplo o DataStore hoje porém caso a gente queira mudar para o Shared Preference basta a gente alterar a implementação a gente pode construir uma outra classe de implementação e substituí-la aqui no momento da construção dessa dependência. Certo? Essa é a forma de fazer tudo isso manualmente. Porém, existem bibliotecas e frameworks completos que já abstraem todo esse contexto de construção e distribuição para você não precisar se preocupar com praticamente nada. Todo o código boilerplate, o código repetitivo de construir e repassar dependências, já é abstraído por esses frameworks que entregam não só isso, mas muitos outros complementos que vão fazer com que o seu gerenciamento de dependências seja ótimo. E essas bibliotecas mais conhecidas no android vou mostrar pra vocês agora. Bom, começando pelo Dagger Hilt. Dagger Hilt é o framework recomendado pelo google para você fazer a parte de injeção de dependências no android. Ele é baseado no Dagger 2, certo? E a biblioteca Hilt abstrai todo o acesso ao ferramental do Dagger 2, te entregando códigos muito mais sucintos e simples de se utilizar, facilitando muito as configurações e uso de fato dentro dos seus projetos Android. Bom, as principais características desse conjunto seria ser o padrão recomendado de injeção oficialmente do Android, porém como negativa ele não é tão simples de se entender. Exige um certo grau de esforço no início para você conseguir fixar os padrões que o Hilt exige para você. E um ponto importante é que todo o código é gerado em tempo de compilação. E um ponto importante é que todo o código é gerado em tempo de compilação Isso faz com que haja um melhor desempenho Se comparado, por exemplo, a soluções que são baseadas em reflexão Certo? Então no momento que você compila o seu projeto Todas as dependências já vão estar lá disponíveis para serem distribuídas Então, para o seu usuário, quando ele passa a ver o aplicativo Na sua tela dentro do dispositivo, todas as exigências de dependências já foram devidamente construídas. Não haverá um tempo, por exemplo, de construção a ser levado em consideração no momento da sua experiência. Além disso, como vantagens, o Dagger Hilt entrega uma integração completa com tudo que existe do pacote Jetpack e da arquitetura oficial também do Android. Então ele vai funcionar perfeitamente com ViewModels, com o Room, com as suas Activities e Fragments. Tudo é controlado de forma automática, porque ele é inteligente o suficiente para conseguir se autogerenciar com base no ciclo de vida que acontece na sua aplicação. Seja numa Activity, num Fragment ou ou num viewmod, por exemplo. Então essas seriam algumas das vantagens do Dagger Hilt. Agora, além do Dagger Hilt, nós também temos uma outra biblioteca muito famosa, que é o Coin. O Coin vem crescendo bastante ao longo do tempo, principalmente por sua facilidade de entendimento. Ele possui um padrão mais eficaz com relação à legibilidade dos códigos exigidos para você construir e gerenciar todas as suas dependências. Isso se dá ao fato principalmente dele utilizar sua própria DSL em Kotlin. Certo, DSL significa Domain Specific Language, ou seja, é construído dentro do escopo do COIN uma linguagem própria para você configurar e executar todos os seus métodos. Com isso tudo fica mais fácil de se entender. Além disso, ele é escrito 100% em Kotlin e ele tem compatibilidade também com Kotlin multiplataforma, o que é uma grande vantagem em cima principalmente do Zagre Hilt. Então com ele você consegue compartilhar as dependências, não só dentro do ambiente Android, mas também no ambiente iOS, Web Desktop também. Ele também tem integração com o pacote Jetpack e com a arquitetura Android, e proporciona também o autogerenciamento de ciclo de vida. E como diferencial do Dagger Hilt, o KON não vai precisar de um processador de anotações. Quando nós vamos ver como construir o gerenciamento de dependências com o Dagger Hilt, nós vamos ver várias anotações sendo distribuídas, que são aqueles arrobas que a gente costuma colocar como determinada nomenclatura em cima do nome da classe do método que faz com que seja adicionado um comportamento por trás dos panos em cima do que a gente está construindo o coin não utiliza dessa base que de forma obrigatória vai precisar de um processador para fazer com que todas essas anotações sejam entendidas no momento da compilação e gerem ali os códigos necessários com base nas suas diretrizes. Certo? E essas são algumas aí das principais diferenças de ambas. Para quem está começando e trabalhando com projetos pessoais, ambas vão suprir todas as necessidades. E aqui no nosso projeto que a gente vai tocar dentro desse módulo, nós vamos utilizar o COIN devido à sua facilidade de entendimento. Certo? Apenas por esse motivo é que nós vamos trazer o coin devido a sua facilidade de entendimento, certo? Apenas por esse motivo é que nós vamos trazer o coin aqui para dentro do nosso projeto, certo? A ideia é que você entenda de forma tranquila todas as bases de utilização para você começar a tocar aí também nos seus projetos pessoais o quanto antes. E é isso, no momento nós vamos parar na parte teórica de injeção de dependências e ao longo da construção do projeto, quando nós chegarmos nessa parte de utilização de injetor, nós vamos ver exatamente como construir esse padrão utilizando ambas as bibliotecas, porém seguindo até o final apenas com o uso do COI.