WEBVTT Complementando os padrões de arquitetura limpa que a gente viu anteriormente, nós vamos agora falar sobre os padrões de arquitetura MVVM e MVI, que se relacionam diretamente com a porção mais externa do app, referente à camada das nossas views. Esses padrões de arquitetura, eles irão ditar as regras de separação das lógicas de apresentação, ou seja, a forma como as nossas views irão renderizar as telas para o usuário, das lógicas de negócio que a gente envolve nas camadas de domínio de data e que tem um vínculo com possíveis use cases, repositórios, data sources e fontes de dados locais ou remotas. Um dos principais objetivos desse padrão de arquitetura é reduzir as dependências que a gente insere dentro dos nossos arquivos referentes às views. Certo? Quando a gente coloca um intermediador entre esses grandes blocos que separam a camada de apresentação das camadas de regras de negócio, nós temos um local para centralizar todas as possíveis dependências das classes que fazem inferência à forma como obter os dados relacionados às regras de negócio. A Vue agora passa a não ter a necessidade de criar a dependência com essas classes. E isso garante então uma melhor reutilização de código, ou seja, dessa forma a gente consegue criar cenários onde uma mesma representação pode ser compartilhada e ao mesmo tempo facilita tanto a manutenção quanto também a testabilidade das ações que o usuário executa na tela com o que é esperado de fato de ser obtido baseado nos processamentos de regras de negócio que nós temos Certo, agora vamos ver com detalhes cada um desses dois padrões arquiteturais o MVVM e o MVI. Bom, começando pelo MVVM, que vem das siglas Model, View e ViewModel, onde o Model vai representar todos os dados e as lógicas específicas do negócio, que tem então os vínculos com as implementações de repositório, fontes de dados, bancos de dados, de repositório, fontes de dados, bancos de dados, serviços remotos que executam chamadas de APIs e até mesmo os use cases estão vinculados aqui. Já a view vai representar toda a interface do usuário, a camada mais externa que a gente tem dentro do projeto. E a regra é que essas views devem apenas observar as mudanças de estados que a representam. As views são representadas dentro dos projetos Android, observar as mudanças de estados que a representam. Certo? As views, elas são representadas, então, dentro dos projetos Android, como activities, fragments, dialogues, bottom sheets, e, ao utilizar Jetpack Compose, também as funções Composable. Já o ViewModel, ele vai ser a representação dos códigos que irão armazenar e gerenciar os dados que tem esse vínculo de estado da UI. Certo? Será a responsabilidade do ViewModel expor um ou mais estados observáveis para as nossas views conseguirem se recompor a partir de alguma mudança que aconteça. Certo? A classe ViewModel que a gente vê do framework Android, que a gente vem utilizando desde os nossos primeiros projetos, é exatamente a camada de ViewModel que esse padrão arquitetural impõe, certo? O MVVM é o padrão de arquitetura oficial recomendado pelo Android que irá te garantir códigos testáveis, escaláveis e robustos nos seus projetos. Certo? Por isso que dentro do framework a gente tem a classe ViewModel, que automaticamente já tem toda a parte de controle de ciclo de vida dentro do sistema operacional Android, sendo executado de forma apartada da View. Tudo isso para garantir que a gente consiga inserir o MVVM nos nossos projetos da maneira mais simples possível. Certo? E os tipos de dados observáveis são esses que fazem referência aqui no bloco de view, certo? De observação de mudanças de estado. Live datas e flows, por exemplo, tem a capacidade de promover a observação dessas mudanças de maneira simples e intuitiva dentro das views que a gente tem no framework Android. Certo? E aqui embaixo a gente tem como o MVVM opera. A view irá mandar para o ViewModel sempre a ação do usuário através da chamada dos métodos do ViewModel que irão solicitar operações a serem feitas lá na camada do nosso model que podem ser em repositórios, use cases ou até mesmo diretamente nos data sources, certo? Nas fontes de dados. Assim que houver uma alteração feita dentro dessa camada, haverá uma notificação de mudança para o view model, certo? Que irá representar através de uma atualização dos seus dados internos a forma como a view deve se comportar após essa mudança. Então a responsabilidade do ViewModel é apenas expor essa atualização de dados. E a Vue é quem terá 100% da responsabilidade de se regenerar a partir desses novos valores. Então alguns pontos chaves aí do MVVM é que o ViewModel irá expor sempre tipos observáveis de dados para a Vue. A Vue vai observar e se atualizar de forma automática e as ações do usuário irão acionar os métodos diretamente no view model, certo? Que vão gerar então os processamentos e atualização dos estados. Tudo isso que a gente está vendo vai garantir um fluxo bidirecional de dados. Ou seja, a informação vem da Vue, passa pelo Vue Model e é entregue no Model e o Model retorna através de uma notificação de mudança para o Vue Model que atualiza o dado a ser observado pela Vue. Agora, já o MVI, nós temos a representação de Model, Vue, Intent. O Model representa sempre o estado que é imutável da UI. Haverá apenas um único valor que representa todo o estado referente a View. Esse estado está contido dentro do Model e bem como as lógicas de negócios que podem existir na sua aplicação. Certo? At? através das camadas que a gente mencionou anteriormente já a view vai sempre exibir o estado que está contido dentro de model certo? esse estado imutável e vai ter também a responsabilidade de enviar as chamadas intents as intenções para se interagir com o view model certo? o view model está contido dentro da camada de intent as intenções para se interagir com o ViewModel. O ViewModel está contido dentro da camada de intent, das intenções, e é lá, dentro do próprio ViewModel, que os eventos do usuário são recebidos e processados para garantir a atualização desse estado imutável das views que a gente tem dentro desse fluxo. Então a gente continua com o ViewModel aqui dentro do MVI, porém ele irá operar de uma forma diferente. E é isso que a gente vai ver agora. Aqui nós temos a forma como o MVI irá operar. A gente tem a view enviando para a intent a ação do usuário, chamada também de intenção, e dentro do bloco de Intent, onde a gente tem contido o Vue Model, haverá a solicitação de uma busca de dados lá do bloco Model e o processamento de todas essas intenções de forma centralizada. Existirá um único método dentro do ViewModel que irá receber os chamados eventos da View ou intenções do usuário, processar e retornar todas as mudanças através da atualização do estado de UI que está contido aqui no bloco de model. A View irá aplicar a observação nesse estado centralizado também na nossa classe de view model. Então aqui a gente tem como pontos-chave do MVI o estado imutável e único da view, que será o chamado UI state. A view apenas observando e exibindo o estado imutável que a gente acabou de citar. O view model processando todos os eventos ou intentes, certas chamadas intenções de usuário, através de um único método exposto para a view. A UI sendo responsável por refletir sempre o estado atualizado e aqui a gente percebe que a gente não tem mais um fluxo bidirecional mas sim um fluxo unidirecional de dados, certo? entre os três grandes blocos que o MVI contempla ok? agora nós vamos ver os códigos de um MVVM e de um MVI aplicados em projetos Android bom, e agora aqui a gente tem um exemplo de como aplicar o MVVM em um projeto Android, certo? Primeiro a gente tem a classe de ViewModel, que vai centralizar os acessos à camada de regras de negócio, certo? Que no caso virão do nosso UserRepository e gerenciar também os dados que vão ser expostos na View, que serão dois LiveDatas. O primeiro LiveData é o de usuário, e o segundo é de verificação se está sendo aplicado um loading ou não. No nosso ViewModel de usuário, vai haver uma função de UpdateUser, de atualizar o usuário recebendo o nome e a idade. Assim que essa função é chamada, e Slotting passa a ser verdadeiro, e de formaíncrona, é solicitado para o repositório Uma atualização desse usuário passando o nome e a idade aqui recebido O valor retornado é o usuário atualizado E esse valor atualiza também a variável a ser observada pela view Do próprio usuário e também eSloadin passa a receber o valor de falso. Certo? Agora olhando aqui para um fragment que possivelmente pode observar esses dados e atualizar a sua UI com base nisso, a gente tem um padrãozinho de view binding sendo implementado, o user view model sendo injetado aqui dentro de fragment, então agora a view passa a não ter mais a necessidade de acessar repositórios ou easycases e aqui em onViewCreated logo após a view ter sido criada haverão dois códigos de observação de variáveis primeiro a de usuário depois a de loading e assim que for observado um novo usuário aqui após a atualização, terão dois TextViews que irão atualizar o nome do usuário e a sua idade, certo? Inclusive tratando usuários possivelmente nulos, já que na própria regra da View, Sloding irá alterar a visibilidade de um ProgressBar para visível caso esteja carregando, ou seja, receba o valor verdadeiro, e invisível para caso não esteja sendo carregado. Certo, e aqui no SetionClickListener do botão de atualizar usuário, é enviado o valor de Bernardo, 30, nome e idade, para dentro aqui da função exposta de ViewModel. Caso existam mais formas de se solicitar informações nas camadas de regra de negócio, outras funções seriam criadas aqui dentro do ViewModel, funções públicas, ou seja, serem expostas para as views, e caso haja necessidade, outras variáveis observáveis seriam construídas também para fazer o vínculo com a atualização desses dados, certo? Esse então seria o padrão MVVM. Agora aqui a gente tem o MVI. Inicialmente a gente tem um model que vai representar todo o estado da UI. A gente não tem mais várias variáveis sendo construídas. Nós vamos ter uma única instância de uma data class que vai representar o estado da view. Certo? Então a gente teria, por exemplo, userState com as propriedades name, age e loading, todas no mesmo lugar. Logo abaixo a gente vê as intenções sendo construídas, que seriam as ações do usuário Nós teríamos uma sealed class ou uma sealed interface de user intent Com vários possíveis estados representativos dessas intenções O primeiro deles seria update user, seria a intenção de atualizar o usuário Passando aqui name e age para ser recebido e processado dentro do ViewModel. Certo? Aqui embaixo a gente tem o ViewModel construindo o state da view, que seria do tipo userState, certo? Aqui no caso é trabalhado com o stateFlow, e uma única função exposta para as views que seria o handleIntent. A view envia, através de handleIntent, uma intenção de usuário que é analisada, ou seja, caso essa intenção seja userIntent.updateUser, acontece a atualização. Aqui do usuário, em simular requisição, a gente poderia estar recebendo a execução de um repositório ou de um use case, igual a gente viu no exemplo do MVVM. E a partir do valor retornado, o state receberia a sua atualização, fazendo uma cópia do state atual e alterando apenas os valores recebidos após a execução lá na camada de negócio. Certo? Agora lá na view, aqui como exemplo nós temos um fragment, haverá a observação do estado e o envio das intentes. Então nós temos em onViewCreated, após as configurações do viewBinding, a coleta do estado do usuário e a atualização de todas as suas propriedades em um único momento. No SetOnClickListener, acontece como a gente vê aqui, a execução de HandleIntent lá do ViewModel, passando a intenção de se atualizar um usuário com os valores Bernardo e 30, para nome e idade, respectivamente. O único problema que a gente tem aqui é ao se trabalhar com o MVI com as telas em XML, após cada atualização de state, todas as propriedades recebem uma atualização. Não tem como a gente tratar de forma separada a observação de cada uma das propriedades. Por mais que, por exemplo, o nome não seja alterado após uma atualização, todo esse código será executado, certo? Será solicitado novamente o ponto text igual ao nome que até então já havia sido definido anteriormente na primeira versão do state, certo? Por isso que o MVI é muito utilizado com o Jetpack Compose, porque no Jetpack Compose cada propriedade que a gente tem do estado da UI no caso esse nosso state, opera de maneira independente de acordo com a mudança solicitada, então se não houver nenhuma mudança em uma propriedade específica por exemplo o nome ao utilizar o Jetpack Compose o texto que mostra o nome Bernardo não iria ser executado novamente enquanto não houvesse uma mudança, utilizando sempre um único state mutável. Toda essa forma como processar os estados de UI no Jetpack Compose a gente vai ver no próximo módulo. Então espera um pouquinho que o MVI de fato a gente vai ver no próximo módulo. Então, espera um pouquinho que o MVI, de fato, a gente vai começar a implementar a partir dos entendimentos dos conceitos do Jetpack Compose, ok? Certo? E é isso. Esses são dois dos principais padrões de arquitetura de UIs que nós temos dentro dos projetos Android.