WEBVTT E buscando aprimorar os nossos conhecimentos sobre arquitetura, chegou a hora de falarmos sobre modularização em projetos Android. A modularização tem um poder muito grande, principalmente em projetos altamente escalados, do qual existem várias equipes trabalhando simultaneamente na produção de novas features, gerando manutenção de código e adicionando novos testes à base central. Certo? E antes da gente entrar no conceito do que é modularização, primeiro a gente vai explicar o que seria um módulo. Certo? Em todos os nossos projetos que a gente construiu até o momento, nós trabalhamos com um único módulo. Certo? Foram todos projetos chamados de monolíticos, porque dentro das nossas aplicações existia apenas um módulo chamado app, do qual continha todas as nossas bases de código. Por mais que a gente tenha criado vários pacotes para separar as responsabilidades, nós sempre trabalhamos no mesmo módulo. E o módulo é caracterizado por ser uma única unidade de código independente com um vínculo próprio de configurações de build daquele módulo é caracterizado por ser uma única unidade de código independente com vínculo próprio de configurações de build daquele módulo. Certo? Por isso nós temos nosso arquivo build.gradle, nosso próprio arquivo android-manifest. Certo? E nesse módulo a gente tem, de forma independente, a sua própria base de códigos, os seus próprios recursos que podem ou não ser compartilhados com outros módulos, como os layouts jumbles, strings e também as suas próprias dependências certo? um dos principais ganhos dos módulos ao se criar vários deles no projeto é entregar dependências que vão fazer sentido apenas para módulos específicos e aqui a gente percebe que existem vários templates para a criação de um novo módulos específicos. E aqui a gente percebe que existem vários templates para a criação de um novo módulo dentro do Android Studio. A gente pode criar um módulo que vai fazer referência a um aplicativo para celulares e tablets. Nós podemos construir também um módulo que vai fazer referência a uma biblioteca Android, a uma biblioteca nativa que pode ser em Kotlin ou Java, com suporte, por exemplo, até mesmo a linguagem C++ nós podemos criar um módulo de Feature Dinâmica que consiste de funcionalidades que podem receber o download de acordo com a necessidade dentro do app e módulos que vão fazer referência a aplicações automotivas de sistemas operacionais dos chamados wear, bibliotecas Java ou Kotlin puros. Enfim, tem vários tipos de módulos que podem fazer sentido de serem construídos no seu projeto. Certo? E agora falando dos benefícios que a gente tem ao se construir vários módulos no nosso projeto. O primeiro deles seria a separação de responsabilidades e uma melhor organização geral do projeto. Certo? Quando a gente cria diferentes módulos dentro do projeto, a gente consegue organizar de forma mais efetiva quais são as responsabilidades de cada um dos módulos. Esse módulo é um módulo de feature ou ele é um módulo que vai entregar apenas dentro da infraestrutura da aplicação o código-fonte referente a acesso de um dado remoto. Enfim, a gente pode construir módulos que vão fazer sentido apenas para um determinado contexto e isso vai garantir uma melhor organização final. Além disso, um grande benefício é também a melhoria no tempo de build. Pens pensando em projetos gigantescos com infinitas linhas de código quando a gente aplica uma modularização cada módulo ao ser buildado pelo Gradle vai receber um cache para poder receber em um futuro build uma base de compilação previamente definida fazendo a solicitação de um rebuild apenas caso algo mude certo? se nenhuma linha de código mudar em um determinado módulo, vai ser utilizado exatamente o mesmo build que aconteceu anteriormente, que já está retido localmente, de forma automática, garantindo então uma diminuição no tempo geral da compilação do app. Além disso, ao termos essa separação de responsabilidades por módulo, a gente garante uma maior facilidade nos testes, visto que agora a necessidade de se testar um código-fonte de contexto único passa a ser mais palpável. E um outro grande benefício da modularização é viabilizar o trabalho simultâneo entre várias equipes em um mesmo projeto. Certo? Esse é um dos principais ganhos, porque é praticamente impossível a gente trabalhar em um projeto gigante com um único módulo operando. Certo? Se várias pessoas trabalham em uma mesma base de código que exige recompilações sequenciais, de código que exige recompilações sequenciais, a gente vai criando um cenário realmente caótico, do qual o tempo de build pode ser elevadíssimo e a gente pode entregar vários conflitos entre bases de código que se comunicam devido a esse contexto de todos estarem mudando a mesma base de código sem nenhuma separação de responsabilidades. a mesma base de código sem nenhuma separação de responsabilidades. Certo? E além disso a gente garante também, com uma boa modularização, menos riscos de bugs que são globais dentro do app, visto que cada módulo tem a sua responsabilidade e eles serão apenas plugados dentro da aplicação principal de acordo com as suas construções. Bom, e aqui a gente vê as diferenças entre uma estrutura de um projeto monolítico e de uma estrutura modularizada. Certo? Quando a gente inicia um template, a gente sempre vai ter um único módulo sendo contabilizado para nós, que seria o módulo do app. Certo? E na pasta principal do módulo do nosso app, nós vamos construindo os nossos arquivos e pacotes. Certos pacotes são as pastas do nosso app, nós vamos construindo os nossos arquivos e pacotes certos pacotes são as pastas do nosso projeto e lá a gente vai alocando de acordo com as camadas que a gente vai construindo os códigos específicos de cada contexto, porém tudo ainda se mantém em um módulo único, com um único arquivo build.gradle e com um único android manifest controlando a forma como a aplicação deve rodar. Cada mudança de linha de código que acontece em qualquer um desses arquivos irá executar um rebuild aqui desse módulo por completo. Já numa estrutura modularizada, nós temos o módulo do app recebendo o acesso de outros módulos específicos, que pode ser, por exemplo, um módulo separado por feature a gente pode ter uma feature por exemplo de login, uma feature de dashboard, que poderia ser uma outra funcionalidade do app, e a gente pode ter também módulos que são compartilhados, esses módulos eles podem ser entregues em qualquer uma das features e também no próprio app, e aqui a gente recebe os exemplos de core, no caso o núcleo da aplicação. Network, para fazer acesso a dados remotos. Database, para poder entregar o gerenciamento de bancos de dados locais. E UI, que é onde a gente compartilha componentes visuais, certo? Cada um desses módulos tem a sua própria responsabilidade e todos se comunicam de maneira geral com o módulo do app, de forma direta ou indireta. E existem várias abordagens para se modularizar um projeto Android. A primeira delas seria a modularização por feature, que é essa que a gente acabou de ver. Nesse tipo de modularização, nós vamos ter módulos específicos de feature acessando módulos compartilhados para se construir cada uma delas. E esses módulos específicos são todos entregues para o app para poder se construir a versão final do aplicativo. Um outro tipo de modularização poderia ser a modularização por camadas. Nesse contexto, a gente teria um módulo para data, um módulo para Data, um módulo para Domain e um módulo para Presentation. São módulos que são responsáveis primeiro pelos dados referentes a regras de negócio, depois para as lógicas de negócio que tem um vínculo com a aplicação e Presentation aqui seria um módulo específico da camada de apresentação, que tem vínculo direto com UI. Os módulos compartilhados também existiriam e iriam dar suporte para todos os módulos responsáveis por cada uma das camadas definidas aqui, que tem um vínculo forte com os conceitos que a gente viu anteriormente de arquitetura limpa. Agora, como terceira forma de se modularizar, existe também o formato Feature Layer, camada e também Feature. Aqui a gente percebe que cada Feature tem módulos secundários que vão representar as suas respectivas camadas. secundários que vão representar as suas respectivas camadas. Então, o Feature Login teria submódulos de Data, Domain e Presentation que poderiam ser compartilhados entre outras Features. Os módulos compartilhados seguem existindo também. E no final, o app tem acesso direto às camadas de presentation de cada uma das features construídas. Esse tipo de modularização, inclusive, é o tipo de modularização recomendado pelas documentações do Android. E acessando aqui a documentação de guia para modularização de apps Android, através do link developer.android.com.topic.modularization a gente consegue perceber a imagem que representa a modularização recomendada pelo Android. Aqui nós temos módulos de diferentes apps, um rodando em Android para celulares e tablets e outro rodando para automóveis. Nós temos várias features construídas e essas features vão ter acesso às camadas, por exemplo, aqui de data, para poderem serem construídas. As camadas de data vão ter acesso àqueles módulos compartilhados que a gente viu. E cada aplicação terá acesso às suas respectivas features que fazem sentido para poderem ser construídas. Certo? Dessa forma, tudo fica o mais independente possível e todas as dependências que passam a existir são todas controladas a nível dos próprios módulos. Então, uma feature não pode fazer acesso direto a outra feature. E os módulos que estão contidos no core da aplicação, que são módulos compartilhados, não podem ter acesso aos módulos de data referente às regras de negócio da aplicação, que são módulos compartilhados, não podem ter acesso aos módulos de data referente às regras de negócio da aplicação. Certo? Então várias regras são definidas e seguindo esses padrões a gente consegue ter uma organização regrada dentro de projetos que contemplam esse padrão de diferentes módulos. Certo? Aqui a gente consegue acessar também os padrões de modularização comuns. Certo? E nós temos algumas definições aqui com exemplos de quais arquivos a gente consegue estar construindo em cada um desses diferentes tipos de módulos que nós vamos ter dentro de um projeto. em cada um desses diferentes tipos de módulos que nós vamos ter dentro de um projeto. Bom, e é isso. Nós não vamos entrar em muitos detalhes adicionais referentes à modularização, que são vários, como você pode ver aqui nos documentos oficiais, porque o foco aqui do nosso módulo é, de fato, entender muito bem os conceitos básicos de arquitetura. fato entender muito bem os conceitos básicos de arquitetura, certo? Mas a gente vai colocar a mão na massa para aplicar modularização no projeto que a gente vai construir na sequência, certo? Ainda dentro desse módulo, porém a gente só vai ver isso nas últimas aulas. Então fica por aqui que a gente vai trazer a forma como modularizar um app que vai vir nas próximas aulas.