WEBVTT E agora é hora de iniciarmos o nosso aplicativo desse módulo de arquitetura Android que será o aplicativo RocketIA Esse projeto é um projeto muito legal que nós vamos construir e ele vai representar um assistente de estudos de programação pra você e outros devs conseguirem estudar diferentes temas de programação dentro de um único aplicativo e centralizar todos os seus estudos por lá. O Android tem uma integração com a API do Gemini. O Gemini é a inteligência artificial oficial do Google que você consegue trazer de forma muito simples para dentro dos projetos Android. Você vai ver que dentro do Android Studio já existe inclusive um template pronto para você iniciar um aplicativo com integração com o Gemini API. Certo? E ele funciona exatamente como outras IAs convencionais que a gente conhece, como por exemplo o ChatGPT. Nós vamos elaborar uma estrutura do qual o dev irá conseguir conversar com a IA e tirar suas dúvidas de acordo com uma determinada stack de programação a ser estudada. Certo? Eu vou mostrar para você agora quais serão as telas do projeto que a gente vai construir. Bom, vamos lá. Primeiro a gente tem uma tela de splash que vai perdurar alguns segundos e na sequência nós iremos mostrar a tela inicial do app, a tela de boas-vindas. inicial do app, a tela de boas-vindas. Nessa tela a gente vai ter, nessa imagem de círculo roxo, uma animação renderizada que vai vir lá do repositório de animações Lottie. Nós vamos aprender como subir animações do Lottie para dentro de projetos Android de forma muito fácil e na sequência algumas mensagens descritivas sobre o que consiste o aplicativo Rocket IA e quais são seus benefícios. Na sequência, quando o nosso usuário clicar no botão iniciar, ele vai ser direcionado para a tela de escolha da stack. Que seria a área de programação disponível para ele poder iniciar um ambiente de estudos junto com a nossa IA. disponível para ele poder iniciar um ambiente de estudos junto com a nossa IA. Certo? Nesse caso, vamos supor que ele escolha a Stack Kotlin. Ao clicar em confirmar, ele passa a ser direcionado para a nossa terceira tela, que seria a tela de chat. No chat, o usuário terá a capacidade de escrever a sua dúvida e enviá-la para poder ser respondida pela Rocket. Então, ao clicar aqui em qual a sua dúvida sobre Kotlin, suponhamos que ele escreva o que é a classe Context. Ao clicar em enviar, depois de alguns segundos, o Gemini irá gerar a resposta e nós vamos renderizar na tela no modelinho de chat. Então aqui a gente vê que a mensagem que o nosso usuário vai enviar ficará com balão cinza e a resposta sempre com balão roxo. Todas as conversas sobre uma determinada stack irão estar armazenadas aqui no chat. A gente vai ter um scroll para ele poder verificar tudo que foi de fato conversado com a IA. E caso ele queira, por exemplo, alterar a stack, ele consegue clicar aqui no botão de configurações, alterar stack e ele vai ser direcionado novamente para a escolha da área de programação. Certo? Vamos simular de novo a escolha de Kotlin, confirmar. E aqui agora ele vai ter a capacidade de também acessar o seu histórico. Vamos simular de novo a conversa, a pergunta sobre o que é a classe context. E depois a gente vai liberar o acesso ao histórico aqui no nosso protótipo. Vou clicar aqui em histórico. E no histórico ele terá inicialmente uma lista de stacks para poder escolher, que são todas aquelas que a gente já mostrou, e ao escolhê-las nós vamos carregar todas as conversas que aconteceram para aquela stack em específico. Certo? Todas as perguntas e respostas vão ser renderizadas aqui para ele poder consultar. E depois basta ele mudar aqui para o chat para poder voltar a ter as suas conversas de acordo com a stack selecionada. Certo? Esse vai ser o nosso app, ele tem a capacidade de ganhar várias outras funcionalidades no futuro, porém nesse momento nós vamos trabalhar apenas com essas para focarmos 100% em construir um projeto robusto, testável e escalável também. Aplicando todos aqueles conceitos de arquitetura que nós vimos e mais alguns outros que vão vir direto do guia de arquitetura Android. Ok? E esse então seria o nosso aplicativo RocketA. Já na próxima aula nós vamos dar início ao projeto e eu vou te mostrar qual que é o template que você vai utilizar, qual que vai ser a estrutura inicial que você vai receber e como nós vamos organizá-lo para podermos dar início à construção completa do nosso projeto. Bora lá!