WEBVTT Antes de começarmos com as construções das nossas UIs e também das lógicas do projeto RocketA nós vamos primeiramente preparar o nosso projeto para recebê-las adicionando então os recursos necessários que a gente vai estar utilizando isso eu vou estar fazendo aqui de maneira direta e disponibilizando aí para você todos os arquivos para a gente economizar tempo na construção do que de fato interessa que seria toda a parte de arquitetura aplicada para esse aplicativo. E fora isso, eu vou preparar também aqui nessa aula os arquivos que de fato nós vamos utilizar ao longo do projeto, removendo alguns códigos que vieram do template. Bom, começando com a remoção desses arquivos citados. Primeiramente, a gente tem aqui dentro de UI Team alguns arquivos que fazem referência à parte de tematização com o Jetpack Compose, como eu havia dito na aula anterior. Então a gente tem um arquivo para cores, um arquivo para aplicação da tematização, do qual gera um tema para nós baseado no material, e um outro arquivo referente à tipografia utilizada. Isso tudo veio do template que a gente utilizou. Como a gente não vai estar utilizando o Jetpack Compose nesse projeto, e o porquê da gente não estar utilizando é devido à falta de embasamentos teóricos que nós temos sobre essa nova tecnologia, nós vamos seguir com a implementação da construção das views, partindo da construção dos nossos arquivos XML e acesso através dos view bindings. E já como spoiler do próximo módulo dessa trilha, nós vamos passar pelos principais conceitos que envolvem a tecnologia do Jetpack Compose. E é lá que a gente vai começar a construir os códigos das nossas views utilizando essa ferramenta então se você está aí todo empolgado para já utilizar o Jetpack Compose, eu vou te pedir para aguardar um pouco para a gente estar fazendo isso da maneira correta ok? então começando com a remoção desses três arquivos aqui desse nosso projeto, visto que nós não vamos estar utilizando, então eu vou clivos aqui desse nosso projeto, visto que nós não vamos estar utilizando. Então eu vou clicar aqui com o direito, selecionar os três e aplicar um delete. Ok. Beleza, nossos arquivos foram removidos. E além disso eu vou remover também, clicando com o direito, esse pacote UITIM. Clicar aqui em delete, delete, ok. Além disso nós temos também a nossa baking screen que é a tela que a gente viu de chat para poder através do uso da IA receber as informações referentes a receita da imagem escolhida certo? como nós também não vamos aproveitar nada desse código. Que utiliza 100% de Compose. Eu vou remover também essa screen. Certo? Clicando com o direito. Delete. Ok. O ViewModel. Nós também não vamos aproveitar. A base dele. Será a mesma que nós vamos construir. Para os nossos futuros ViewModels. Mas como esse não tem um vínculo direto com nenhum contexto que nós vamos construir nós também não vamos aproveitá-lo cliquei com direito aqui delete, ok eu apenas vou manter a nossa main activity porém eu vou precisar refatorá-la então vou remover todo esse código de set content remover aqui esses import imports que não estão sendo mais utilizados e deixar a nossa main activity totalmente limpa já o ui state eu vou manter com essa mesma estrutura porque a gente vai reaproveitá-la lá na frente, de uma maneira um pouco diferente, mas nós podemos mantê-la aqui como uma base de código a ser reaproveitada depois no futuro. Certo? Ok, agora o nosso projeto está limpo para poder ser iniciado. Com relação aos recursos, eu vou mostrar aqui para vocês quais são todos eles que nós vamos utilizar e que você já vai conseguir fazer o download direto através do material complementar aqui desse módulo, que você vai conseguir acessar através das informações da descrição aqui desse vídeo. E as fontes de recursos que nós vamos trazer para o nosso projeto virão aqui do Style Guide, lá do Figma, referente ao projeto Rocket A. Então aqui a gente pode ver que essas serão as cores a serem mapeadas que nós vamos distribuir ao longo do projeto. Embaixo nós temos a tipografia, nós vamos ter duas famílias de fontes a serem atreladas em diferentes tipos de conteúdos. Nós vamos ter também esses três ícones, que irão ser referenciados aos menus que nós vamos trazer. Esses dois primeiros serão referentes ao menu inferior da tela principal e o terceiro seria o menu de acesso que vai ficar no canto superior direito da tela principal certo? já aqui embaixo a gente tem uma imagem que vai representar a bolha caracterizada pela nossa IA, da Rocket IA que aqui a gente vê no formato de imagem, porém nós vamos ter também essa versão sendo mostrada através de uma animação, e aqui em cima nós temos os componentes a serem trabalhados, certo? Alguns deles se tornarão arquivos XML prontos para nós utilizarmos dentro do projeto. Por exemplo, as caixas de conversa no chat agora voltando para o nosso projeto eu já adicionei aqui na pasta res todos os arquivos referentes aos conteúdos que nós vamos precisar dentro de todo o projeto às vezes vai faltar alguma coisinha mas a gente vai adicionando ao longo das aulas. Começando aqui pela pasta Drawable, nós temos aqui todos os ícones já entregues referente às stacks que o usuário poderá selecionar. Lembrando que todos esses arquivos vão estar disponíveis no material complementar dessa aula, ok? Que você encontra na descrição do vídeo. Aqui nós temos essas três imagens que vieram do template, que nós podemos inclusive deletar dessa aula, ok? Que você encontra na descrição do vídeo. Aqui nós temos essas três imagens que vieram do template que nós podemos inclusive deletar. Então vou clicar aqui com direito, selecionar os três itens e dar um ok para excluí-los. Além disso a gente pode remover também o IC Launcher Background e Foreground. Nós não vamos utilizar essas imagens de background e foreground vinculadas ao ícone que representa o aplicativo instalado nós vamos remover também nós vamos ter o nosso próprio aqui do aplicativo Rocket.IA vocês vão ver na sequência beleza, exclui esses dois arquivos e aqui nós temos também o ícone de histórico o ícone de configurações e o ícone de chat que eu acabei de adicionar aqui, todos os nossos ícones referentes às opções de menu. Ok, além disso nós temos a imagem da bolha referente a IA e agora acessando aqui o arquivo de fontes nós temos os dois arquivos de fontes específicos a serem utilizados no projeto a fonte inter e a fonte sora ok, agora partindo para o mipmap nós já temos ícones que irão ser utilizados como ícone do nosso aplicativo instalado no dispositivo. Certo? São esses que nós vamos utilizar. Esses outros dois aqui de cima, que são os padrões que vêm do template, nós vamos remover. Então, eu vou clicar aqui com o direito, delete, e vamos manter apenas os ICs RocketA Launcher. Beleza. Continuando. Nós temos também a pasta RAW que foi adicionada aqui nos nossos recursos. Dentro dela nós vamos ter uma animação da bolha de IA. Que é um arquivo .json. E ela vem lá do repositório de animações Lottie. Eu vou abri-lo aqui para te mostrar. Bom, aqui a gente vê a animação selecionada, certo? no site do LottieFiles.com então ao fechar aqui a gente percebe que existem várias animações que a gente consegue estar fazendo download entregando dentro do nosso app existe uma biblioteca própria do Lottie que a gente consegue adicionar em projetos Android pra carregar todas essas animações que podem vir no formato JSON. Então aqui eu busquei por AI e selecionei essa segunda opção. Cliquei aqui em Download e extraí o formato JSON. Certo? E é esse arquivo que a gente vê aqui. Mais para frente a gente vai ver como colocar essa animação para rodar nos nossos arquivos XML. Já na pasta values nós temos primeiramente um arquivo arrays, onde nós vamos ter todos os nomes das stacks que a gente vai listar para o usuário poder escolher o arquivo colors, com todas as cores referenciadas lá no nosso Figma, o arquivo font-certs que são as certificações para a gente fazer o download das fontes personalizadas IC RocketAI Launcher Background, que é um arquivo utilizado lá no MipMap para poder renderizar o ícone geral do aplicativo instalado o arquivo preloaded fonts também para contribuir com o download das fontes personalizadas. Nos strings.xml nós temos todos os textos já mapeados aqui para a gente poder estar utilizando, baseado lá no nosso Figma. Alguns estilos para a gente aplicar principalmente em textos e também um estilo de botão primário. em textos e também um estilo de botão primário e aqui a gente vê também o nosso tema que foi construído para o aplicativo RocketA e aqui a gente percebe que como parent nós temos um tema baseado no material 3 o material 3 é um padrão de design de estilização mais moderno do que o Material convencional. E para a gente estar utilizando ele, foi necessário adicionar uma nova dependência aqui no projeto. Então lá em build.gradle eu adicionei a implementation libs.material. Então com a ajuda aqui do Ctrl B, ao acessar aqui o nosso arquivo libs.vations, a gente vê que foi necessário adicionar esse código, certo? Então eu vou solicitar para você adicionar aí no seu projeto também, que seria o valor em libraries de material igual ao módulo, que seria igual a com.google.android.material dois pontos material e como versão de referência adicionar aqui em versions material igual a 1.12.0 certo? depois basta voltar lá em build.gradle adicionar essa implementation de libs.material executar o sync now e a gente já vai estar liberado para poder importar esse nosso parent aqui de tematização. Ok? E agora em XML a gente vê as backup rules e o data extraction rules como sendo os padrões vindos ali do template já para nós. Ok? Então, agora é o seu momento de estar adicionando todos esses arquivos de recursos aí no seu projeto, e não se esqueça também de adicionar a implementação da dependência de material que a gente acabou de ver, certo? feito isso lá em manifest no arquivo android manifest do nosso projeto será necessário alterar o ícone para ic rocket ai launcher e um ícone para IC Rocket AI Launcher e um ícone arredondado IC Rocket AI Launcher Round aqui no tema será necessário alterar para Rocket AI certo? e o label aqui inclusive a gente consegue deletar por estar redundante seguindo aqui uma recomendação do próprio Android Studio. Beleza, o arquivo Android Manifest também estará disponível para você fazer o download lá no material complementar também dessa aula. Ok, e é isso. Com tudo isso pronto, o nosso projeto vai estar pronto para a próxima aula, que já vai ser a de início das construções de todas as nossas UIs.