WEBVTT Com os nossos recursos já alocados no projeto Rocket.A, chegou a hora de darmos início à construção de todas as nossas telas, começando com a tela de boas-vindas. E aqui a gente já vê o protótipo dessa tela, que veio direto lá do Figma para nós, e essa tela a gente já consegue perceber que é composta por poucos elementos visuais. Bom, nessa visão a gente já percebe que a gente pode construir de forma simples utilizando um linear layout com orientação na vertical e com a gravidade centralizada para os itens. Certo? Dessa forma a gente vai ter a disposição de cada um deles, exatamente como a gente está vendo aqui. E nos espaços entre elementos a gente pode estar aplicando uma margem. Certo? Em cada um deles. Então é isso que a gente vai fazer. Vamos começar. O nosso projeto vai consistir de um single activity. Certo? Como a gente está falando primeiro de layout, eu vou começar construindo a telinha do nosso fragment welcome. De boas-vindas. Então para isso eu vou clicar aqui com o direito. No pacote principal. Vim aqui em fragment. Fragment blank. E chamá-lo de. Welcome fragment. Clicar aqui em finish. Beleza. Vou limpar aqui. Tudo que veio. De bônus. Adicional aqui do nosso fragment. Que nós não. Vamos utilizar. Tirar toda essa parte Deixar apenas o onCreateView Depois nós vamos alterar Para o padrão de viewByting também Mas não nesse momento Vamos focar apenas nos arquivos XML Ok? Então você sai aqui FragmentWelcome.xml vou fechar aqui o restante os arquivos que a gente tinha aberto esse aqui eu vou deixar e executar um split and move right para ficar mais intuitiva a visão que a gente está tendo beleza vamos lá vamos começar primeiro vou remover esse textview que a gente não vai estar utilizando alterar de frame layout para linear layout certo a orientação será vertical e vou aplicar um padding de 16 dp. Ok. Agora aqui embaixo nós vamos trazer a nossa animação. Certo? Essa animação, como ela virar do lotfiles, a gente vai precisar importar a biblioteca do lote para a gente conseguir trabalhar com a renderização dessas animações específicas. E vou acessar agora libs.vions para a gente adicionar essa dependência. Vou chamá-la de lote aqui em versions e a versão que a gente vai estar utilizando é a 6.6.2. Certo? Agora aqui em libraries eu vou criar a dependência de lote o module será igual com ponto rbnb.android.lote. E a versão de referência, version.ref, será igual a lote. E a versão de referência, version.ref, será igual a lot. Ok. Agora aqui em build.gradle, do módulo de app, eu vou gerar uma nova implementation de libs.lot. E vou executar o sync now. Ok. Agora voltando aqui em fragment welcome, vou fechar aqui libs.visions, build.gradle, fechar aqui a visão do projeto, eu já vou conseguir adicionar um item chamado lot animation view, certo? Ele terá de widget 256 dp e de rate 256 dp também. 256 dp também. As propriedades de app lot underline autoplay será igual a true com a ajuda do alt enter nós vamos importar o namespace de app nós vamos ter também app lot color filter, igual a arroba color brand, que será esse roxo que a gente está vendo além disso a gente vai adicionar lot loop igual a true, ou seja, essa animação estará em loop e agora a referência que está lá na pasta raw então lot raw has de resources terá a referência de raw animation bubble e a e ela já aparece aqui para nós certo? agora aqui em cima, em linear layout a gente vai centralizar Animation Bubble E ela já aparece aqui para nós Certo? Agora aqui em cima, em Linear Layout A gente vai centralizar através do Gravity Center Beleza Ok Tirar aqui esse espaço em branco E adicionar agora um TextView Esse TextView Terá o widget MatchParent, pageWrapContent, e o valor de text irá lá de strings.xml o seu assistente de estudos de programação. O estilo que a gente vai ter Para esse textview Será o textmedium Que a gente construiu lá no nosso arquivo styles.xml Beleza E esse é o nosso primeiro textview Vou diminuir aqui um pouquinho a visão Para a gente ganhar um pouquinho mais de espaço Beleza E aqui o textcolor Textcolor Será textspan a gente ganhar um pouquinho mais de espaço. Beleza. E aqui o text color. Text color será text span. Certo? Beleza. Agora aqui embaixo a gente vai ter um outro text view. Vou dar um ctrl c, ctrl V aqui para aproveitar esses códigos Ctrl C, Ctrl V Ele não será com estilo Text Medium, será o estilo Heading E o texto será Seja Bem Vindo a Rocket.IA A cor de texto não será Text Expand, a gente vai manter a padrão, que já é o branco. E aqui a gente vai ter um margin-top sendo aplicado. Uma margem aí de 24 dp. Na verdade um pouco menos, vamos deixar 16 dp. Pra gente ter o comportamento que a gente vê lá no Figma. Ok. Agora mais um text-view. Ctrl-C, Ctrl-V. Para a gente ter o comportamento que a gente vê lá no Figma. Ok. Agora mais um TextView. Ctrl-C, Ctrl-V. Com o estilo TextLarge. E o texto será... Escolha uma área a ser estudada. Ok, aqui a gente já tem um espaço maior então a margem será de 24 dp e já na sequência nós vamos ter um material button com o id match parent hate wrap content o estilo será primary button o texto Hate Wrap Content. O estilo será Primary Button. O texto será Iniciar, vindo lá de strings.xml. E aqui a gente vai ter uma margem top de 36 dp. Vou remover aqui a visão de blueprint, vou deixar só design e aqui a gente já percebe que nós temos exatamente o comportamento que acontece lá no Figma aqui em height a gente pode setar 54 dp para conseguirmos uma altura um pouco maior do que a convencional de 48 dp quando a gente seta 48 dp quando a gente seta o rep content. Ok, a gente vai adicionar agora um id para esse botão, que será btn welcome start. Certo? E além disso a gente vai precisar mudar a cor aqui também Do nosso texto de Escolha uma área de estudos Text color será igual a Color text body Ok, que é uma tonalidade um pouco mais escura que do branco Beleza, nossa primeira tela está pronta. Agora a gente já consegue avançar para a nossa segunda tela, que seria a tela de escolha da stack.