WEBVTT Inclusive antes de continuar, aproveitando aqui toda a nossa construção de UIs, eu adicionei o arquivo Dimens para representar todas as dimensões que nós vamos utilizar ao longo de todo o projeto e a gente manter padrões então de implementação, seguindo sempre essa fonte verdade nossa que seria o nosso arquivo de dimensões. Aqui em fragment welcome eu inclusive já substituí todos os valores de dimensões que nós utilizamos para os valores referenciados aqui nesse nosso novo arquivo. Na hora de você baixar os seus recursos, esse arquivo já vai estar incluso de dimens.xml. Você pode simplesmente importá-lo e já começar utilizando todos esses padrões que nós utilizamos aqui, ao invés de setar o valor puro igual nós fizemos na aula passada com base nisso a gente já consegue continuar aqui na nossa aula para a construção da nossa segunda tela que seria de definição da stack a ser estudada e para começar eu vou acessar aqui a pasta principal do nosso projeto e adicionar um novo fragmento vazio que se chamará chooseStackFragment e dar um ok. Vou limpar aqui nossa classe também, ok, e acessar agora hasLayoutFragmentChooseStack. Has layout fragment choose stack. Mudar aqui para a visão de code design. Fechar aqui o arquivo. De choose stack fragment.kt. E trazer a visão da tela que a gente tem lá no Figma. Para a gente conseguir reproduzir. Ok, está aqui. Vai ser uma telinha básica também. Porém com um certo nível de complexidade, porque a gente vai ter que atribuir esses itens dentro de uma listagem. Para isso a gente pode estar utilizando o flow do XML, que vai organizar para nós os elementos de acordo com o que a gente vê aqui na imagem. Certo? A gente vai conseguir exatamente essa disposição com o uso do flow, e cada um desses itens vão ser representados pelos chamados Chips. Certo? Em um Chip a gente consegue setar um ícone e também um texto. E o Chip será selecionável, ou seja, quando houver ação de clique, nós vamos disparar uma alteração do estado de cor, bem como a gente vê aqui no Kotlin. do estado de cor bem como a gente vê aqui no Kotlin o Kotlin já está selecionado e a gente percebe que existe um cinza diferenciado ali no fundo mostrando que houve o evento de seleção certo? então bora lá vamos começar bom, primeiro eu vou clicar aqui com o direito dar um split and move right deixar a imagem aqui na lateral direita, um pouco menor. Centralizar aqui o nosso fragment. E começar com o título, que nós vamos mostrar bem aqui em cima. Primeiro o nosso frame layout, não será um frame layout, será um constraint layout para deixar mais fácil a disposição aqui dos elementos. O primeiro item será um linear layout, certo? Esse linear layout será do tipo match parent, wrap content, e a orientação será horizontal. Por quê? Porque nós vamos ter dois elementos sendo mostrados. Primeiro a imagem da bolha de IA. E na sequência o título Rocket IA. Então linear layout primeiro vai precisar de constraints sendo definidas. A gente vai ter um top to top. To top of parent. To top of parent Um end To end of parent Também E start to start Of parent Ok Agora Nós vamos ter um imageview ele vai ter o tamanho de 36 dp certo usando aqui as dimensões e o src que seria o sócio dessa imagem será o drawable img bubble ia beleza? dando zoom aqui a gente já vê a imagem aparecendo para nós, ok? e além do image view nós vamos ter um text view o widget match parent hrep content e o texto será rocket parent, hrep content e o texto será rocket app name certo? que é o nome rocket a beleza o estilo aqui do texto que a gente vai estar utilizando será o text large ok? beleza em linear layout Será o text Large Ok? Beleza Em linear layout Nós vamos usar a gravidade center Para manter Ambos os itens Definidos no centro Além disso Text view ele vai ter Um margin Start De 8 dp. Beleza. E aqui no nosso constraint layout eu vou aplicar um padding de 16 dp também. Ok. Nosso primeiro elemento já está disposto. Agora a gente vai para o próximo Que será o botão De confirmar Então a gente vai ter Um material button Width Match parent Height Wrap content O campo text será Match Parent, Height, Wrap Content, Campo Text, CA, Confirmar, certo? E aqui a gente vai remover do LinearLayout. A gente vai deixar ele aqui do lado de fora, o nosso ConstraintLayout. Certo? Remover esses espaços Vou aplicar aqui o estilo Que será o estilo do nosso primary button E vou linká-lo aqui No bottom do nosso parent Não só o bottom, mas também o start E o end To end aqui do parent Beleza E aqui no height Vamos deixar 54 dp igual a gente fez na tela anterior agora a gente parte para o nosso último elemento que será um flow certo? um helper de constraint layout chamado flow, não confunda com o flow que a gente utiliza lá no viewmodel que é um tipo de dado observável. Esse Flow é um elemento visual para organizar elementos dentro de ConstraintLayouts. Nós vamos ter um Width, MatchParent e um RateRapContent. Ele vai estar linkado, Bottom, com o Top do Button, e o Top com o bottom do nosso textview, certo? inclusive vamos nomeá-los aqui os seus ids, então linear layout se chamará ll app name, certo? linear layout o nome do app, ctrl cc, ctrl-v, aqui na linha 38, visto que a gente alterou o id. E o nosso material button chamará btn, choose, stack, confirm, ctrl-c, ctrl-v. Logo aqui acima do nosso flow, A gente pode estar aplicando um textview Match parent Wrap content Contexto Qual a área de programação Vamos estudar juntos Certo? A gente precisa defini-la O estilo desse texto será Text large Ok O estilo desse texto será text-large, ok? E o text-color será text-body, beleza? O bottom estará linkado com o top aqui do nosso flow. Certo? Dessa forma, ele ficará logo acima de todos os preenchimentos que a gente vai estar vinculando aqui ao flow. E para começar, nós vamos criar nosso primeiro chip de escolha. Esse item será um chip que vem lá do Google Android Material com o Edit Wrap Content e Hate Wrap Content também. Nós vamos aplicar um estilo nesse chip que será o Stack Chip que vem lá do nosso styles.xml, certo? O texto do nosso chip Será React Native Que já está incluído também lá nos nossos strings.xml Certo? React Native E agora nós vamos adicionar o ícone da stack React Native Então para isso a gente tem uma propriedade chamada app.chip.icon Nativa aqui do nosso componente E nós vamos adicionar ic underline react native lá da nossa pasta drawable, beleza. Agora para ele aparecer dentro do nosso escopo do flow a gente precisa vir aqui em flow, adicionar propriedade constraint referenced ids E adicionar O ID do nosso chip Que até então a gente não criou Vamos criar aqui agora O ID do nosso chip será CHP De chip React Nature Certo? Ctrl C Ctrl V aqui em Constraint Reference IDs. Beleza, agora ele já vai aparecer para nós, disposto aqui dentro do Flow. Aqui no Flow, primeiro eu vou remover esse Tools, que não está sendo utilizado. Certo? E nem esse aqui de cima. Eles apareceram nos momentos ali que a gente estava configurando a disposição das constraints desses elementos aqui no nosso constraint layout. Então, inclusive, vou aproveitar para linkar aqui o start com start e adicionar também um end to end com o nosso parent. Beleza. E ainda aqui no flow, eu vou alterar esse nome de flow do seu id para flw choose stack options ctrl c ctrl v aqui em cima na linha 42 beleza e vou fechar aqui o escopo do nosso chip ok além disso como o nosso chip ele não possui constraints vinculadas ao constraint layout a gente vai adicionar uma propriedade aqui de tools dois pontos ignore o chamado missing constraints é isso porque ao longo da criação dos próximos chips cada elemento irá apresentar uma mensagem de alerta por não haver constraints vinculadas ao constraint layout principal. Mas como o flow já vai estar fazendo isso para nós, a gente pode fazer esse esquema de ignorar os erros de missing constraints. Certo? Agora eu vou entrar aqui no nosso estilo stack ship para você ver tudo o que está sendo aplicado nele. Então com a ajuda aqui do Ctrl B, a gente acessa styles.xml e a gente vê que as propriedades ShipBackgroundColor e ShipSurfaceColor estão sendo aplicados o arroba color ShipStackStateColor, certo? Essa cor foi criada dentro do nosso projeto, já vai estar disponível aí para você fazer o download junto com os recursos totais do app e acessando aqui projetos ao entrar no pacote color a gente vê que esse arquivo esse arquivo ele vai entregar um seletor que vai informar que a cor ao ser selecionado um elemento será o background elevated enquanto não for selecionado quando o estado for o, nós vamos ter a cor transparente sendo aplicada. Certo? Quando a gente vincula esse state color do nosso chip aqui no estilo, a gente passa a ter esse comportamento. Certo? Que a gente vê aqui no Figma. Certo? E aqui a gente vê também Que a cor do stroke Que seria o contorno que a gente vê em cada elemento Está sendo aplicado o border default E além disso, a cor do texto Seria o branco E para fechar eu vou adicionar aqui mais um item Que será O android.checkable Que a gente precisa setar o valor de true Certo? Essa propriedade vai permitir que o usuário Que será o android.checkable. Que a gente precisa setar o valor de true. Certo? Essa propriedade vai permitir que o usuário consiga selecionar os chips depois do clique. Certo? Que haja uma interação de mudança de state para o selecionado. Certo? E quando você fizer o download do seu arquivo styles.xml, essa propriedade já vai estar disponível, você não vai precisar adicioná-la. Ok. Beleza, voltando aqui em fragment to stack, minimizando aqui a visão de projeto, a gente já percebe que o resultado é exatamente como esperado. Agora os próximos itens que eu vou adicionar, referente aos chips, serãoão exatamente iguais esse formatinho que eu acabei de construir, porém com os nomes referenciando as próximas stacks, que seria IA, GO, COTLIN, etc, até chegar aqui no Swift. Como são vários itens a serem adicionados, eu vou fazer isso aqui de forma mais rápida e já mostrar para você aqui nesse vídeo o resultado final, ok? Isso tudo você vai conseguir fazer através do Ctrl-C, Ctrl-V desse primeiro item, alterando primeiro o ID. No caso, eu já vou fazer aqui esse segundo elemento, que seria o nosso chp ia. Vou mudar o texto para arroba string ia o ícone será ic underline ia e agora basta a gente adicionar esse id desse chip aqui dentro da lista dos id referenciados por constraint então pra isso basta eu colocar uma vírgula ctrl v aqui no id que a gente acabou de adicionar e assim por diante, certo? todo o restante do processo que eu vou fazer aqui seria exatamente o mesmo que eu apliquei agora ok, acabei de adicionar aqui todos os outros chips, então a gente vai ver aqui, chp swift, node.js react python java fullstack devops, PHP, C Sharp, Kotlin, Go, IA e React Native. Todos eles já adicionados. Porém a gente percebe aqui que o nosso flow ele organiza por padrão a listagem de forma linear e a gente quer que ele dispõe esses itens dessa forma em um padrão chamado encadeado sempre seguindo uma forma organizada esse padrãozinho de organização seria o chamado chain aqui para o flow e a gente precisa aplicar o wrap mode flow Mode. Com valor de Chain. Certo? Ok. E além disso a gente vai aplicar também. Um Flow. Horizontal. Gap. Que é a distância entre cada um dos itens. A gente vai aumentar. Esse valor para 8 DP. Ok? Com isso a gente tem uma disposição. Mais organizado os nossos itens. A gente não tem exatamente o comportamento isso a gente tem uma disposição Mais organizada Dos nossos itens, a gente não tem exatamente O comportamento que a gente vê Lá no Figma, mas de acordo com os tamanhos De tela, essa disposição Vai se mostrar mais adequada Para o usuário final Ok? Para ele ter maior capacidade De cliques ali em cada um dos itens Ok, é isso Concluímos então a nossa segunda tela de escolha da stack. Agora na próxima aula nós iremos construir a nossa tela de chat e avançar depois para a tela final de histórico.