WEBVTT E vamos partir agora para a criação da nossa Home Fragment. A Home Fragment será responsável por receber o nosso Bottom Navigation View, ou seja, o nosso menu inferior de navegação, para transitar entre as duas telas que a gente acabou de construir, que seria a de Chat e a de Histórico de Chat. Certo? Além disso, a nossa Home Fragment terá o chamado Fragment Container View. Então, a partir da navegação das opções de menu do nosso Borrow Navigation, nós vamos acionar Fragments para serem carregados nesse container, que serão esses dois referentes ao chat histórico. Então, bora lá, vamos começar. Para isso, acessando aqui o pacote principal do nosso app, eu vou criar um novo fragment do tipo blank, chamado home fragment. Ok, finish. Vou limpar aqui a nossa classe, igual a gente fez anteriormente. E vou acessar o layout XML de Fragment Home Ok, vou fechar aqui a nossa classe Home Fragment Minimizar a visão de projeto Acionar a visão de split Beleza, e vou deixar aqui o visual de tela sendo mostrado Ok, agora vamos começar Vou remover esse textview, alterar frame layout para constraint layout. Nosso constraint layout terá a propriedade fit systemwindow igual a true, para a gente preencher todo o tamanho de tela. E aqui nós vamos ter inicialmente o chamado fragment container view para renderizar os nossos layouts, de acordo com a navegação. Então nós vamos ter o widget match parent, height, wrap content por enquanto. Nós vamos ter um id de fcv, fragment container view, home container. De FCV Fragment Container View Home Container Nós vamos precisar aplicar a propriedade name Sendo igual a AndroidX.navigation.fragment.navhostpragment Certo? Porém a gente ainda não tem a dependência De biblioteca de navegação Vindo lá do navigation component Do pacote Hatchback Então nós vamos fazer esse import de dependências agora Vou voltar aqui para a visão de projeto Acessar a lips.vations E vamos adicioná-la aqui. Bom, aqui em versions eu vou criar uma variável navigation que será igual a 2.8.7, ok? E aqui embaixo eu vou criar duas dependências. embaixo eu vou criar duas dependências navigation-ui-ktx que será igual ao módulo androidx.navigation navigation, dois pontos, navigation, traço UI, traço KTX, na versão de referência, version.rev, igual a navigation. Além disso, nós vamos ter navigation, traço fragment, traço KTX, traço fragment, traço ktx, com o módulo android x.navigation, 2 pontos, navigation, traço fragment, traço ktx. traço o ktx na versão de referência de novo igual a navigation beleza nós vamos dar um sync now beleza e criar agora um bundle através do bundles navigation igual a navigation ui.ctx e também navigation fragment.ctx dessa forma a gente pode gerar apenas uma única implementação que vai distribuir duas dependências aqui para o projeto então vamos acessar build.gradle do módulo do app implementation libs.bundles.navigation e aplicar o sync now. Ok, agora já temos as dependências de navigation rodando no projeto. Vamos fechar build.gradle, libs.versions, a visão aqui de projeto e agora a nossa importação do name AndroidXNavigationFragment NavHostFragment Está devidamente importado Continuando Nós vamos fazer os links aqui de constraints Top com top Bottom com bottom Start com start E também End To end Start com Start E também End To End Com o nosso parent Beleza Agora o rate se tornará 0 dp Agora nós vamos voltar para a visão de projeto E criar aqui no nosso pacote de resources Uma nova pasta Chamada Navigation Certo? Aqui Através do resource type Navigation de resources, uma nova pasta chamada navigation certo? aqui através do resource type navigation ok e definir o nosso gráfico de navegação certo? nosso navigation resource se chamará home nav graph e ele irá conter colocando aqui na visão de split O fragment AI chat E também O fragment AI chat history Beleza, vou colocar aqui um do lado do outro E beleza Por enquanto eles se manterão dessa forma Vou fechar aqui o nosso gráfico de navegação e implementá lo aqui através de app dois pontos navegraf sendo igual a navigation HomeNavigRef Ok, beleza Agora vamos partir Para o nosso BottomNavigationView Vou minimizar a visão do projeto BottomNavigationView WidgetMatchParent HateWrapContent Vamos linká-lo O bottom com o bottom do nosso parent. E aqui o nosso FragmentContainerView, já criando aqui um id para ele, nós vamos ter BNV de BottomNavigation View, Home, Menu. E aqui, Fragment Container View terá um link de Bottom com o top do nosso Bottom Navigation Home Menu. Beleza. Agora nós vamos personalizar o nosso bottom navigation view. Começando com background tint, vindo lá de app, nós vamos defini-lo como background elevated. Além disso, nós vamos ter itemActiveIndicatorStyle sendo igual a arroba style barra widget ponto design ponto bottomNavigationView. .bottonNavigationView Esse padrão de estilo de indicador irá definir para nós uma opção de seleção de itens sem gerar um fundo de uma determinada cor a cada item selecionado. Esse fundo é uma representação diferente do que a gente tem no Figma. Então quando a gente aplica esse estilo no indicador a gente passa a ter exatamente o comportamento do Figma. E para a gente ver esse comportamento, nós já vamos criar aqui o menu a ser aplicado no nosso Bottom Navigation View. Esse menu vai vir de um arquivo XML, certo? Lá dos nossos recursos. Então eu vou vir aqui na visão de projeto, aqui em recursos, clicar com direito, new android resource directory, resource type será do tipo menu, ok. Então o nosso pacote será criado aqui, e agora eu vou clicar com direito nele e criar um novo arquivo de menu, que se chamará home menu. Ok. Agora na visão de split eu consigo adicionar action chat, o título igual a arroba string, menu chat e o ícone será ic chat. Beleza, esse é o nosso primeiro item ok, ctrl c ctrl v aqui embaixo agora nós vamos ter action history, com o ícone ic history, e o título menu histórico com o ícone ICHISTORY e o título MENUHISTORICO. Beleza, criamos aqui o nosso Home Menu. Agora eu vou fechá-lo, minimizar a visão de projeto e adicionar a propriedade app.menu igual a arroba menu home menu Aqui eu vou reiniciar o Android Studio para a gente passar a ter essa visão aqui já no nosso preview Beleza, voltando, eu resetei aqui o Android Studio e precisei fazer também um build para conseguir obter a visualização aqui correta do nosso menu, certo? então caso você tenha esse problema também, basta você fazer isso e agora eu vou continuar criando aqui as constraints de start e de end to end com o nosso parent, beleza e aqui o nosso fragment container view devidamente alinhado com o nosso bottom navigation view. Ok, continuando aqui as personalizações, nós vamos ter o item text appearance active igual a nosso style text-large o mesmo vale para item text appearance inactive isso para aplicar a tipografia aqui nos nossos elementos e além disso nós vamos ter também cores personalizadas de acordo com o state aqui das nossas opções de menu. Então aqui a gente vê que o padrão não está condizente com o nosso Figma. Ao selecionar um dos itens, a gente quer que as cores do texto e do ícone se tornem roxas, enquanto as cores de não selecionado se mantêm como esse cinza. Então para isso a gente vai precisar de um arquivo color baseado em state. Então vamos voltar aqui na visão de projeto. E aqui na pasta color dos nossos recursos, nós vamos criar um arquivo igual a gente criou para o nosso chip. Então será um novo arquivo de recurso de cor que se chamará home menu option state color que será o seletor e o primeiro item será a definição da cor selecionada então a cor selecionada será arroba color branch que será o nosso roxo e o state vinculado vindo de android Dois pontos State Checked Será igual a true Beleza Além disso A gente vai ter um outro item Para definir a cor padrão Android Dois pontos Color Sendo igual a Text Spam Beleza Está criado aqui o nosso arquivo de cor Agora eu vou fechá-lo sendo igual a text-span beleza está criado aqui o nosso arquivo de cor agora vou fechá-lo e referenciá-lo aqui em algumas propriedades a primeira dela fechando aqui visão de projeto será item icon change referenciando arroba color home menu option state color. Beleza. Além disso, nós vamos ter item text color, recebendo home menu option state color. E vou aplicar agora o build novamente do projeto para a gente verificar essas alterações. Beleza. Aqui a gente já percebe que as cores foram aplicadas e a gente já consegue ver o efeito de seleção de chart e o mesmo vai ser replicado para quando a gente selecionar histórico certo? beleza, concluímos aqui o nosso bottom navigation view e com isso nós finalizamos também a nossa home fragment. Agora na próxima aula nós vamos construir o restante dos layouts que faltam para nós concluirmos todas as UIs aqui do aplicativo Rocket. E esses layouts serão o da nossa main activity e também os balões de chat que nós vamos ter na nossa conversa. Tanto o balão do usuário, quanto também o da própria IA. Então bora lá, que a partir da próxima aula nós vamos concluir