WEBVTT Agora para concluirmos todos os nossos layouts, nós vamos construir layouts de representação dos itens de balões dos nossos chats, tanto para IA quanto para o usuário. E aqui a gente vê como eles irão ficar. Primeiro o balão de conversa do usuário, que seria esse com fundo cinza, e aqui embaixo a gente tem o balão da IA, que possui fundo roxo, certo? Esses dois elementos nós vamos construir agora. Então aqui em layout, vou clicar com o direito, new, arquivo de recurso de layout e eles se chamarão item user chat baloon. Ok. E vou criar o outro aqui também. Chamado item. AI. Chat. Balloon. Beleza. Vamos começar. Com o balão do usuário. Então vou minimizar aqui a visão do projeto. Vou aplicar um split and move right. Diminuir aqui essa visão. E aqui no nosso layout, vamos começar a construir o nosso item. Esse item é muito simples, porque ele consiste apenas de um TextView com fundo personalizado. Então, para isso nós vamos transformar o nosso ConstraintLayout em um TextView, certo? Aqui também TextView. Na verdade aqui a gente pode fechar aqui em cima, para a gente ter só um único elemento. Para a gente ter só um único elemento. O Edit Match Parent Rate Wrap Content. Ele terá o ID TV User Question. O estilo dele será Text Large. Vamos aplicar aqui um pad De 16 dp A cor do texto Será text Body E a gente vai aplicar um tools Dois pontos Text Para simular A escrita Com a ajuda aqui do alt enter Importar o namespace arroba o que é a classe context beleza, por aí a gente percebe aqui que ele não está estilizado com o fundo que a gente vê no Figma a gente precisa aplicar bordas nos cantos superiores e no canto inferior esquerdo o canto inferior direito ele não terá essa borda sendo aplicada então pra isso a gente vai vir aqui na visão de projeto e em drawable nós vamos criar esse formato de background então vou criar um novo recurso drawable chamado bg de background user chat balloon chamado bg, de background, user, chat, balloon. Ok. Vou dar um split. E ele não será um selector, ele será um shape. A propriedade shape irá definir um retângulo, certo? Minimizar aqui a visão de projeto, para a gente ter uma melhor visibilidade. Beleza. E ele terá as tags. Primeiro, solid, para representar a cor, que será uma cor fixa. E virá de background, section. Beleza, vou fechar aqui. E nos Corners, nós vamos personalizar. Bottom Right Radius será igual a 16 dp. Top Left Radius será também 16. E Top Right Radius também 16. Radius também 16. Dessa forma, a gente vai ter as bordas sendo aplicadas aqui, aqui e aqui apenas. Na verdade, aqui eu preciso mudar de Right para Left, aqui no Bottom. Então será Bottom, Left Radius. Beleza. Ok, agora nós temos as bordas bem como a gente vê aqui no Figma. Agora nós vamos voltar aqui para o nosso item user chat balloon. E em background nós vamos referenciar BG userChatBallon. Beleza. Aqui a gente vê o comportamento esperado. Certo? O nosso balão de chat para o usuário foi criado. Agora nós vamos replicar esse mesmo comportamento para o nosso item de balão de chat de IA. Então CTRL C, voltar aqui na visão de projeto, minimizar o pacote drawable, item IA e chat de balão, fechar aqui o do nosso usuário, visão de split, minimizar a visão de projeto, CTRL V. Minimizar a visão de projeto. Ctrl V. Alterando apenas o ID para AI Answer. E vamos ter que criar um outro background também para a gente aplicar aqui no nosso balão de chat além disso, text color será text invert beleza, então vamos lá visão de projeto drawable, vou dar um ctrl c ctrl v nesse arquivo, bg user chat baloon e alterar o nome para bg ai chat baloon beleza, então a gente vê aqui que o código foi de fato duplicado BG AI chat balloon Beleza Então a gente vê aqui que o código foi de fato duplicado Minimizar a visão aqui de projeto Ok E aqui o que a gente vai precisar mudar É a cor para Brand E ao invés de bottom left radius Nós vamos ter Bottom right radius Simples assim Essas são as únicas alterações que a gente precisa fazer A gente já percebe Que as bordas foram aplicadas nos locais corretos Condizente aqui com o nosso figma Beleza Vou fechar aqui esse drawable E aqui em Item.ai chat balloon, o background será bg.ai chat balloon. Beleza. Vou mudar aqui de o que é a classe context. Context para a classe context. É uma classe e assim por diante. Belezaza E é isso Nós acabamos de construir todos os nossos layouts Certo? Nossa única pendência agora É irmos lá na nossa Main Activity Vou fechar aqui já O nosso preview de chat E alterarmos O XML da Main Activity Para receber a navegação principal do nosso app. Então, vou fechar aqui o nosso Drupal. Em layout, eu vou criar um novo layout resource file, que será activity main. Beleza, ele já veio aqui como ConstraintLayout Ele terá um id Igual a clmanContainer Um fit SystemWindows igual a true E um único elemento que será o fragmentContainerView MatchParent E 0dp Nós vamos aplicar as constraints de bottom to bottom igual a parent, top to top também igual a parent e o mesmo para start to start e end to end, minimizar aqui a visão de projeto vamos aplicar aqui o name para androidx.navigation.fragment.navhostfragment Ele será o nosso hospedeiro aqui de navegação de fragments. Um app. Default.navhost. Igual a true. E também definir o seu Navigraph. Que será diferente do da home. Então ele virá de navigation. E não o seu Navigraph, que será diferente do da Home. Então ele virá de Navigation, e não será Home Navigraph, será Main Navigraph. Esse arquivo ainda não existe, nós vamos construí-lo agora. Visão de projeto, Navigation, clicar com o direito, New Navigation Resource File. Chamará Main Navigraph. Clicar com direito. New Navigation Resource File. Chamar a main. Navgraph. E aqui a gente já vai atribuir. Todos os layouts. Nós vamos ter. Fragment Welcome. Além disso nós vamos ter também. Fragment Choose Stack. Já vamos fazer o link aqui entre essas duas fragments. E além disso, nós vamos ter fragment home. Certo? E além disso, nós vamos ter um retorno também de home para choose stack fragment. Que é quando a gente clicar na opção aqui de alterar stack. Beleza, aqui em activity main, agora a gente já tem a nossa visão como esperado de início do nosso app. E é isso, agora sim nós temos a conclusão de todas as configurações de layout aqui do projeto RocketA. A partir da próxima aula nós já vamos entrar a fundo nas construções das nossas lógicas, todas baseadas em uma organização vinda dos conceitos de arquitetura que nós aprendemos nas aulas passadas do nosso grupo 1 aqui do módulo. Então se prepara porque tudo que a gente viu por lá será aplicado agora no nosso projeto. Bora lá!