WEBVTT E antes de prosseguirmos, nós vamos passar por um conceito muito importante da construção de aplicativos Android, que é a introdução às camadas recomendadas dentro da arquitetura Android oficial. Certo? Acessando aqui o guia para arquitetura do aplicativo, que é uma documentação entregue pela própria equipe Android de forma oficial, através do link developer.android.com.topic.architecture. Ao descer aqui, um pouco mais nessa página, nós vamos ter a arquitetura de app recomendada. Agora que nós já construímos todos os nossos layouts, nós já vamos começar a arquiteturar todo o nosso projeto, seguindo todas as boas práticas que nós já falamos aqui dentro desse módulo. Nós vamos continuar com as convenções de nomenclatura, com os princípios de código limpo de KISS e DRY, vamos seguir os princípios do SOLID, injeção de dependências, e também toda a base da arquitetura limpa. Porém, tudo isso vai se encontrar dentro dessa arquitetura de app recomendada, que vai demonstrar para nós uma forma de se estruturar o aplicativo seguindo práticas de construção de camadas que são recomendadas aqui pelo próprio Google. Certo? E os ganhos dessas camadas é garantir que os aplicativos possam escalonar e ter uma melhor qualidade e também robustez, além de facilitar os testes e aqui são as camadas recomendadas para a gente construir nos nossos projetos, e todas elas nós vamos estar envolvendo dentro do nosso projeto RocketA nós vamos ter a camada de UI a camada de domínio, que é opcional, mas nós vamos trazer ela para dentro do projeto também, e também a camada de dados, a camada de data. Na camada de UI, a gente vai mostrar os dados do aplicativo na tela, todos os arquivos referentes a apresentar esse dado vão estar contidos aqui. E na camada de dados nós vamos ter a lógica de negócio do aplicativo. Certo? Que são expostos através de dados dentro do app. A camada de domínio entra para poder simplificar e garantir reutilizações de interações que acontecem entre UI. E as camadas de dados. Certo? Que podem ser caracterizadas pelas ações do usuário no app. Certo? Descendo aqui um pouco mais. Nós também vamos seguir todos esses preceitos. Que ditam aqui. A chamada arquitetura moderna de aplicativos. Nós vamos ter uma arquitetura que é reativa e em camadas a reatividade a gente vai trazer através da observação da mudança dos dados dentro das views, ao utilizar os flows e live datas nós vamos garantir um fluxo sempre unidirecional de dados em todas as camadas do app isso você vai ver com mais detalhes assim que a gente construir todas as nossas camadas e as interações entre elas nós vamos ter uma camada de interface para deter os estados e gerenciar a complexidade vamos aplicar também corrotinas e fluxos para garantir tanto a reatividade quanto também o assincronismo e vamos também aplicar as práticas recomendadas de injeção de dependência nós vamos utilizar o coin porém nós vamos fazer alguns códigos também utilizando o dagheerute para você aprender como aplicar cada uma dessas tecnologias certo falando aqui um pouquinho da camada de interface lá irão existir todos os códigos referentes à exibição dos dados do aplicativo na tela. Então nós vamos ter Activities, Fragments, os Adapters, os ViewModels, tudo estará contido lá, nessa camada. Os ViewModels são chamados de Holders de Estados, visto que eles vão armazenar dados referentes ao estado atual da view E terão a responsabilidade de expô-los Certo? E aqui os nossos elementos de UI serão caracterizados pela nossa single activity E todos os nossos fragments vinculados através de navegação Beleza Fora isso nós vamos ter a camada de dados Certo? Então lá a gente vai encontrar os repositórios e também os data sources Ou seja, as classes que vão buscar os dados E nos repositórios nós vamos juntar possíveis lógicas entre diferentes fontes de dados Para poder construir as regras de negócio específicas do nosso aplicativo Certo? Aqui a gente já percebe que os repositórios vão ser responsáveis por expor os dados Centralizar mudanças nos dados Que podem ser tanto os dados remotos quanto também dados locais, resolver conflitos entre diferentes fontes de dados, caso, por exemplo, a gente trabalhe com o conceito de cache ou de sincronismo de informações, tudo poderá ser resolvido nos repositórios, abstrair as fontes de dados de diferentes partes da aplicação e conter de forma centralizada as regras de negócio, certo? Executar essas regras e apenas entregar para a Vue o dado pronto que para ela é esperado. Nós devemos sempre nos preocupar em garantir que as classes dos dados irão trabalhar apenas com uma origem, certo? Nunca cruzando o mesmo valor com diferentes fontes de dados, para a gente garantir sempre consistência desses valores. Além disso, a gente tem, para fechar, a camada de domínio, que é opcional. Essa camada vai ficar entre a UI e a camada de dados, ela fica bem no meio e ela vai encapsular regras de negócio consideradas complexas ou simples que podem ser reutilizadas por vários ViewModels. Então com a camada de domínio nós vamos alocar os chamados Interactors que vão estruturar casos de uso da aplicação. E esses casos de uso, eles vão ter dependências com os repositórios. Então a gente pode estar alocando diferentes repositórios nos casos de uso, com maior capacidade de controle dentro dessa camada específica para isso. E aqui para garantir o gerenciamento de dependências Nós já aplicamos o conceito de localizador de serviço O chamado Service Locator Lá no aplicativo Planner Dessa vez, no aplicativo Rocket.A Nós vamos aplicar diretamente a injeção de dependência Certo? Através da biblioteca Coin Porém nós também vamos vê-la com o Dagger Hilt Atuando na prática Da biblioteca Coin. Porém nós também vamos vê-la. Com o Dagger Hilt. Atuando na prática. E irá garantir uma facilidade muito grande. No momento de construir. E também entregar essas dependências. Então aqui a gente percebe que. É recomendado oficialmente a gente seguir. Com a biblioteca Hilt. Certo? Porém. Devido a essa biblioteca ser um pouco mais complexa de se entender Nós vamos focar aqui no coin, porém mostrando também como garantir a usabilidade com o Hilt Certo? E com base nesses aprendizados, nós vamos colocar tudo isso em prática Revendo no momento da aplicação, cada uma dessas construções de camadas no aplicativo RocketA. Então bora para o código que nós vamos começar construindo a nossa camada de dados, através dos data sources e também repositórios.