WEBVTT Bom, então vamos lá. Primeira coisa que eu vou fazer, antes mesmo da gente iniciar a construção do nosso pacote data, é criar um outro pacote, clicando com o direito aqui na pasta principal, new package, chamado UI. Certo? Nós vamos alocar todos os nossos elementos que nós construímos até agora dentro de UI, por fazerem referência apenas aos fragments, activities e UI state aqui da aplicação. Beleza, e agora de novo com o direito vou clicar em New, Package E aqui em Rocket.IA eu vou construir um pacote chamado Data Ok, cliquei aqui em Sync Project E agora a gente já vê o pacote Data aqui dentro para nós começarmos todos os nossos códigos. E a gente vai dar início através da construção do nosso serviço de API da nossa IA, certo? Da IA do Gemini. Então eu vou clicar aqui com o direito, new, criar um outro pacote chamado API. Certo? E aqui em API, nós vamos começar criando uma interface, uma interface chamada AI API Service. Essa interface irá reger a forma como o API de IA irá retornar os dados para nós dentro do nosso app, isso vai garantir para a gente escalabilidade, porque hoje a gente vai estar utilizando a API do Gemini mas amanhã a gente pode querer trocar a implementação por uma outra API de inteligência artificial então vamos lá a gente vai ter nesse momento apenas uma única função, que será uma função suspensa, visto que ela vai acontecer em background, em uma thread separada da main, para poder enviar um prompt. E ela vai receber um stack e uma pergunta. A stack vai filtrar as respostas da IA para a gente Dando uma melhor assertividade nas respostas E a pergunta em si virá da inserção do usuário lá na view O retorno vai ser uma string possivelmente nula Certo? Visto que pode acontecer algum erro ali no meio do caminho E a IA não entregar a resposta para o usuário Beleza Agora eu vou criar a implementação que se chamará AI Gemini API Service Implementation Vai ser uma classe e ela irá herdar de AI API Service. Então com a ajuda aqui do Alt Enter, eu vou implementar todos os membros. Ok, que seria essa nossa função suspense que a gente acabou de definir. Aqui dentro do construtor da nossa classe, nós vamos ter uma PrivateVol, chamada IO Dispatcher. Certo que será um Coroutine Dispatcher certo? que será um coroutine dispatcher que irá garantir que a execução assíncrona que vai acontecer através do envio do prompt que será no contexto de coroutine IO através do dispatchers.io. Isso porque o I.O. é uma thread dedicada especificamente para inputs e outputs, dentro do contexto de uso de corrotinas no Kotlin. Certo? Como a gente está falando de uma operação de entrada e espera de saída, nós vamos estar alocando esse contexto, certo? E ele será recebido através aqui do nosso construtor. Beleza. Dando sequência, a gente vai criar uma constante aqui em cima, private const val, chamada generative model name, que vai representar o modelo generativo que nós vamos usar do Gemini, que será o Gemini-1.5-flash. Ok. Agora aqui na sequência, um outro private, porém um vol, generative model, sendo igual a generative model sendo igual a generative model que vem lá de com.google.ai.client.generative.ai que já veio como dependência aqui do nosso projeto no momento de baixar o template com model name igual a generative model name que a generative model name. Que a gente construiu agora. E a API key vem lá de build config. Aqui da nossa aplicação com.rocketsite.ai.apikey. Certo? Vou remover aqui esse import se necessário. Com a ajuda do Alt Enter. Adicionar o importe para o build config vindo aqui de com.rocketsite.rocket.ia certo? no caso será o nome do pacote principal do seu projeto beleza, agora no envio do prompt nós vamos iniciar colocando um igual aqui na frente da nossa função, visto que a gente vai ter um retorno de uma string possivelmente nula e vamos aplicar o chamado with context para poder alterar o contexto de corrotina para o contexto desejado que será o do nosso IO dispatcher certo? agora aqui dentro nós vamos executar um try catch no catch. Nós não vamos analisar a exceção em si, então qualquer exceção vai disparar para nós um retorno que no caso será o de nulo, para a nossa string possivelmente nula. E no try, nós vamos enviar um prompt para a nossa IA generativa entregar o retorno para nós. Começando aqui com a criação do prompt. Esse prompt será gerado por uma função generatePrompt, que nós mesmos vamos criar agora. A gente vai passar a stack e vamos passar também a question que a gente vai receber. Então agora eu vou vir aqui e vou criar uma função private fun generate prompt recebendo uma stack tipo string e uma question também do tipo string certo? o retorno será uma string então a gente vai aplicar aqui um igual e essa string eu vou colocar pra vocês aqui agora beleza, tá aqui a string, ela vai estar disponível pra você copiar e colar aí no seu projeto como material complementar aqui do módulo certo? E o nosso prompt ele consiga otimizar a resposta dada pela IA, trazer uma maior eficácia para as respostas ao nosso usuário. Então nesse prompt a gente vai simular que a IA é um assistente de programação especializado capaz de responder as perguntas técnicas de desenvolvimento de software de diversas stacks de tecnologia. E aí aqui a gente tem algumas das tarefas que esse assistente deve fornecer, a gente passa a pergunta e também qual foi a stack de tecnologia selecionada, e a gente pede para ser fornecida ali uma resposta que seja detalhada, didática, precisa e prática para poder ajudar o desenvolvedor a resolver sua dúvida de forma eficiente. Certo? Então com esse prompt, a ideia é a gente entregar uma personalidade para a nossa IA. Certo? E ela entender a forma como responder também ali para o nosso usuário. Beleza, aqui a gente já tem o nosso prompt. Inc forma como responder também ali para o nosso usuário. Beleza, aqui a gente já tem o nosso prompt, inclusive aqui eu vou chamar de custom prompt, certo? Nosso prompt customizado. E agora a gente vai obter a resposta, response, que será igual a generative model ponto Model Ponto Generate content E aqui a gente vai passar Um prompt Do tipo string Que será o nosso custom prompt aqui de cima E como retorno aqui do nosso tracket A gente vai entregar Response.text Certo? Bequete, a gente vai entregar response.txt. Certo? Beleza. A gente tem agora o nosso serviço de API. O nosso serviço de IA, utilizando o Gemini API, devidamente implementado. Certo? Vamos continuar. continuar agora com a construção do nosso data source remoto que vai fazer o uso aqui do nosso serviço de api vinculado ai a então clicando aqui com direito e clicando dentro de DataSource nós vamos ter uma nova classe do tipo Interface que se chamará AI Chat Remote DataSource. Ok, aqui nessa interface nós vamos ter exatamente a mesma função vindo aqui da interface do serviço da nossa API de IA, ctrl-c, ctrl-v. muitas vezes quando a gente está fazendo um aplicativo que seja pequeno, um projeto pessoal o uso de data sources pode ser visto como overengineering daria para você estar utilizando apenas repositórios visto que a representação de um serviço é exatamente o mesmo dentro do data source certo? aqui no nosso caso a gente tem só uma função fazendo exatamente a mesma ação singular do nosso serviço Como aqui o nosso foco é mostrar todas as camadas de forma detalhada Aplicando tudo o que o guia de arquitetura Android recomenda E alinhado também aos conceitos de Clean Architecture Nós vamos seguir com esse tipo de formato Mas tenha atenção e saiba que é possível portar caminhos aqui dentro para poder fazer o melhor gerenciamento global do seu projeto, ok? Então vamos continuar aqui com o nosso Data Source Remoto, porque agora nós vamos criar a implementação dele, que será AI chat remote data source implementation certo? então aqui a gente vai implementar ai chat remote data source, vou fechar aqui esses dois arquivos, com a ajuda aqui do alt enter, vou implementar os membros remanescentes, ok e o nosso data source terá uma dependência com PrivateVol, AI, API Service. Certo? Lembrando que as dependências serão sempre com as interfaces e nunca com as implementações. sempre com as interfaces e nunca com as implementações. Agora aqui no nosso Remote Data Source, nós vamos retornar, então com a ajuda aqui do igual, nós vamos retornar ai apiservice.sendprompt, passando a stack, e a pergunta. Certo? Simples assim.