WEBVTT Agora nós vamos criar o nosso Data Source local. Data Source local vai ser uma interface chamada AI Chat Local Data Source. E ele já terá um escopo maior. A responsabilidade desse Data Source local será a de buscar o chat atual com base na stack selecionada. Isso para a gente caracterizar o nosso histórico. Nós vamos possibilitar a inserção de uma conversa, ou seja, uma pergunta e uma resposta, que acaba de acontecer no chat. Nós vamos entregar também qual foi a stack selecionada, para a gente conseguir entender e gerar o nosso prompt customizado. Nós vamos entregar uma função para poder alterar a stack selecionada e também a busca e alteração de se é a primeira vez que o usuário está utilizando o nosso aplicativo, visto que a tela de escolha de stack deve acontecer uma única vez para ele no nosso fluxo de entrada ali no app. para ele no nosso fluxo de entrada ali no app. Certo? Então vamos começar com a nossa propriedade AI current chat by selected stack. Certo? Esse vai ser o nome da nossa variável e ela será um flow do tipo list vou importar aqui variável e ela será um flow do tipo list vou importar aqui o nosso flow vindo aqui de coachings e o modelo do dado que vai ser retornado será a entidade que representa os textos do nosso chat então ele se chamará ai chat text? Visto que será uma entidade vinculada a uma tabela do Room aqui no nosso app, certo? Essa entidade ainda não existe, nós vamos construí-la de forma superficial nesse momento e depois a gente vai entregar a forma final dela assim que a gente avançar com os nossos próximos arquivos. Certo? Então CTRL C aqui no nome. Dessa classe. E agora eu vou criar um novo pacote aqui. Que se chamará. Local. Dentro de data. Clicar aqui com o direito. New. Um outro pacote chamado database. E aqui em database. Vou criar um outro pacote chamado database e aqui em database vou criar um outro arquivo que se chamará ctrl v, ai chat text entity ok, será uma data class no momento eu vou deixar só um val id do tipo inteiro, certo? depois a gente vai construir essa entidade, mas no momento nós vamos deixá-la dessa forma então importar aqui a classe ai chat text entity e continuar com o restante da nossa interface de local data source então agora a gente vai precisar de uma função suspensa para poder inserir insert ai chat conversation, que vai receber uma question, uma pergunta do tipo AI chat text entity e uma resposta, answer, também do tipo AI chat text entity e uma resposta answer também do tipo AI chat text entity então será inserido no banco de dados a pergunta e a resposta que acabou de acontecer no nosso chat além disso a gente vai ter uma propriedade selected stack que será um flow de string contendo o nome da stack selected stack que será um flow de string contendo o nome da stack uma outra função suspensa de mudar a stack selecionada change selected stack que receberá a nova stack do tipo string e além disso first launch para a gente verificar se é a primeira vez que o usuário está entrando no nosso app ou não. Uma função suspensa para mudar ChangeFirstLaunch ChangeFirstLaunch vai só inverter o valor atual que está armazenado localmente Que por default será o valor de true Ok? Beleza E é isso, está aqui a nossa interface AI Chat Local Data Source Agora nós vamos criar a implementação Clicando aqui com direito em Data Source New Kotlin Class File Será uma classe chamada AI Chat Local Data Source Implementation Dois pontos AI Chat Local Data Source local data source implementation dois pontos ai chat local data source e com a ajuda aqui do alt enter implementar todos os membros ok agora nós vamos precisar adicionar as dependências de contextos locais aqui que nós vamos trabalhar então aqui a gente já percebe que o nosso local data source ele vai ter um vínculo primeiro com o room para poder gerenciar o chat que acontece entre o usuário e a IA certo visto que é um tipo de dado estruturado a gente vai precisar saber quem enviou a mensagem, qual era a stack selecionada, a data de inserção e o texto referente, a pergunta ou a resposta. E além disso, a gente vai ter também dados que vão ser inseridos dentro de um escopo de preferências de usuário, visto que é um dado simples, certo? Uma string e um booleano aqui para representar a stack selecionada e se é a primeira vez que o usuário está abrindo o app ou não. Então, para isso, a gente vai estar utilizando o dataStore, ok? Então, o dataStore para poder representar as preferências do usuário e o room para poder contemplar a nossa tabela referente às conversas com a IA. Então vamos lá. Vou acessar agora o nosso lips.versions e adicionar as dependências do Room e do Datastore também. Certo? No caso, o preference Datastore. Vamos começar aqui com a inserção das nossas versões, certo? começar aqui com a inserção das nossas versões, certo? Primeira versão do RUN que nós vamos trabalhar que será a versão 2.6.1, certo? A versão mais recente. Além disso nós vamos ter também a versão do KSP sendo vinculada que irá nos ajudar com o processamento das anotações que vão vir do run também. Como a gente está utilizando? E aqui a gente vai atualizar a versão do Kotlin. Vamos subir para a versão 2.1.10, recomendada aqui para nós. Ok. E a versão do KSP será 2.1.10, referente a versão do Kotlin que a gente está acabando de subir, traço 1.0.30 Certo? Essa será a nossa versão Navigation também a gente pode subir, visto que está solicitando aqui para nós Certo? E como a gente não está utilizando o Jetpack Compose, nós vamos remover Compose.BOM e Activity.Compose Certo? E como a gente não está utilizando o Jetpack Compose, nós vamos remover Compose Bom e Activity Compose. Certo? Lifecycle View Model Compose também pode ser excluída. E todas as suas devidas dependências também, certo? Que seriam essas três. AndroidX Lifecycle View Model Compose, AndroidX Activity Compose e AndroidX Compose Bom. x life cycle view model compose, android x activity compose e android x compose bom. Agora aqui embaixo, tudo que tem referência a compose também irá ser excluído, certo? São dependências que nós não estamos utilizando e estão ocupando espaço aqui devido ao nosso projeto, certo? Agora lá em build.gradle eu vou remover também as dependências que estão sendo implementadas por aqui certo? todas com referência aqui ao compose certo? essas que deram erro também tem esse vínculo direto com o compose, então eu vou estar removendo, beleza? agora o nosso código está mais limpo e preparado para o nosso escopo de projeto clicar aqui no sync now ok, voltando aqui em lips.visions, agora aqui em libraries, nós vamos ter androidx-rum-ktx, módulo igual androidx.rum-ktx, .room 2.room traço com a tx na versão de referência version.ref igual a room certo? ctrl c ctrl v nós vamos ter também o room runtime runtime então ao invés de room com a tx, nós vamos mudar para run runtime, ok, mesma versão de referência, ctrl c, ctrl v, e o também chamado run compiler, certo? Ao invés de run, traço runtime, run,-compiler. Também vindo aqui do run. Ok, agora aqui em bundles, nós vamos criar um bundle para o run, certo? Que irá contemplar as dependências de run-ktx e também run-runtime. O compiler, ele irá vir do uso do KSP, certo? Então ele não estará incluso aqui no nosso bundles. E aqui em plugins nós vamos criar a dependência de KSP. id igual com ponto google.devtools.ksp na versão de referência igual a ksp beleza vamos dar um sinal aqui ok fechar aqui o nosso livro ponto vexos Fechar aqui o nosso libs.vations. Fechar aqui também. Nosso local data source. Algumas classes que a gente deixou em aberto. Voltar aqui em build.gradle. Do nível do app. E agora fazer as nossas devidas implementações. Começando aqui. No nosso plugin. Passando alias. Ksp. Certo? Vindo aqui de libs.plugins.ksp. Ok, agora aqui embaixo nós vamos ter a implementation. .rum ksp libs. .androidx .rum.compiler Certo? Clicar aqui em signal para a gente implementar a nossa primeira dependência com o rum. Beleza, tudo certo por aqui. Agora a gente vai voltar na nossa implementação de data sócio local fechar aqui build.gradle e também a nossa entity e agora nós vamos e agora nós vamos ter que voltar na entity para construir a entidade baseado no arroba baseado no arroba baseado no arroba entity que vem do room, certo? agora sim a gente tem a capacidade de usar o room para construir o nosso banco de dados relacional