WEBVTT E agora nós vamos ter que voltar na Entity para construir a entidade baseada no arroba Entity, que vem do Room, certo? Agora sim a gente tem a capacidade de usar o Room para construir o nosso banco de dados relacional. Então vamos lá, vamos começar. Bom, primeiramente eu vou adicionar o arroba PrimaryKey aqui para o nosso ID e ele será um auto-generate igual a true. Certo? Ele vai se auto incrementar de maneira automática e inicialmente ele terá o valor zero caso a gente não aplique o valor de id no momento da construção dessa entidade além disso a gente vai ter uma propriedade que será from certo? e vai definir para nós quem enviou a mensagem, certo? no vai definir para nós quem enviou a mensagem, certo? No caso, o texto aqui do nosso chat, que pode ser a própria IA ou o usuário. Será do tipo string. Além disso, a gente vai ter a stack sendo armazenada do tipo string. A gente vai ter também o datetime, que será um long, representando o tempo em milissegundos, no padrão OTC, e a gente vai ter também o texto relacionado, que pode ser referente a pergunta ou a resposta, de acordo com a análise aqui do nosso from, certo? Do tipo string. Ok, essa é a nossa entidade. Vamos fechá-la aqui agora e construir o nosso database access object, o nosso DAO DAO, que vem do RUN, informando que será uma interface de objeto de acesso ao banco de dados. Começaremos com uma query, um arroba query, e essa query irá aplicar o SELECT asterisco para buscar todas as informações from ai chat text entity where stack igual a stack que a gente vai passar aqui como parâmetro da função ordenado pelo função, ordenado pelo datetime de forma decrescente, certo? Sempre do mais recente para o menos recente. Ok. Ok. A função se chamará get allByStack, certo? E receberá stack Como parâmetro aqui Do tipo string O retorno será via flow Sendo então uma lista De AI Chat text entity Certo? Importar aqui o flow Com a ajuda do alt enter Que vem lá de corretivo Ok certo? Importar aqui o flow com a ajuda do alt enter que vem lá de corretivo ok além disso a gente vai ter um arroba insert com uma função suspensa de insert all e receberão um vararg de ai chat text e receberão um vararg de AI chat text. AI chat text entity. Certo? Aqui a gente vai estar passando um vararg, porque a gente pode colocar quantos parâmetros nós quisermos, aqui dentro, em sequência, todos do mesmo tipo, que no caso seria entidades aqui para o nosso banco de dados. todos do mesmo tipo, que no caso seria entidades aqui para o nosso banco de dados. Ok? Nesse caso, a gente vai estar passando sempre a pergunta e a resposta de forma sequencial. Certo? Por isso que a gente vai estar passando aqui o contexto de VarArq. Ok? Esse é o nosso DAO. Agora, nós vamos criar uma outra classe que será a representação do nosso database. Será o rogji.ai.database. Certo? O banco de dados da nossa aplicação. Então, ele irá receber arroba database, que vem do run. Será uma classe abstrata. Certo? E a gente precisa passar aqui para ele, como parâmetro, as entes que a gente vai relacionar dentro do escopo de array, e aqui a gente tem que passar a classe referente à nossa entidade. Beleza, a versão começará aqui da versão 1. Temos que implementar runDatabase, certo? Aqui dentro desse nosso escopo. E a gente vai criar um abstract fun para retornar ai chat history dal. ai chat history dal certo, essa função vai retornar o nosso dal aqui para gerenciarmos aqui a nossa tabela beleza, é isso, configuramos aqui a construção do nosso database certo, vou fechar aqui esses arquivos e vamos voltar aqui agora para o nosso ai chat localplementation, que irá receber agora no construtor PrivateVal AI Chat History DAO. aqui para dentro do nosso local data source e nós vamos começar com as lógicas aqui referentes ao nosso banco de dados. Então aqui no get nós vamos entregar um flow, certo? E esse flow ele precisa ser inicializado a partir da busca da stack selecionada. Então a gente vai ter aqui, selected stack, sendo igual. Eu vou colocar aqui uma string vazia inicialmente, mas depois a gente vai substituir pela busca do dado que está lá no nosso datastore. Ok, e aqui na sequência nós vamos entregar aiChatHistoryDao.getAllByStack, passando aqui o valor de selectedStack. da pergunta e da resposta, nós vamos ter a chamada de aiChatHistory.insertAll question, answer Beleza! E agora a gente já está pronto para estruturar o que vai consistir dos dados vinculados ao nosso DataStore de preferência de usuário.