WEBVTT E antes de iniciarmos a nossa camada de UI, nós vamos primeiro preparar o nosso projeto com alguns códigos que vão ser necessários de forma obrigatória para a gente dar continuidade. Bom, primeiro nós vamos começar com algumas correções. Aqui na nossa MainActivity, nós estamos ainda utilizando o SetContent que vem lá de Compose. Então nós vamos remover esse código. Compose, então nós vamos remover esse código Certo? Certo? E além disso a gente vai lá no nosso Build.Gradle e remover Também o plugin de Compose, que não vai estar sendo utilizado mais E também Aqui em Build Features De Android O Compose igual a True, certo? Nós não estamos utilizando Compose aqui Beleza Além disso a gente vai também Em Build.Gradle O compose igual a true. Certo? Nós não estamos utilizando o compose aqui. Beleza. Além disso a gente vai também em build.gradle. Do nível de projeto. E remover o plugin de compose. Ok. Vou executar um sync now. E vamos começar com a implementação do view binding. Aqui em build.gradle do módulo do app. Em build features nós vamos ativar view binding igual a true Para a gente fazer a vinculação de views dentro dos nossos arquivos de activity e de fragments Beleza, agora aqui em main activity eu já vou deixar pronto todo o código referente ao view binding Vamos lá, vou criar um private late init var binding do tipo activity main binding. Certo? Aqui eu vou precisar executar o sync now para a gente passar a ter a capacidade de importar esse nosso binding. Agora aqui dentro nós vamos disparar binding igual a activity main binding ponto inflate, passando layout inflater, e em set content view, nós vamos passar binding ponto root. E ao invés de componentActivity, a nossa herança será de appCompatActivity, certo? ComponentActivity não terá capacidade de renderizar o nosso NavHostFragment vinculado aqui a nossa mainActivity. Certo? Que irá carregar o gráfico de navegação do nosso fluxo de main. Aqui nós vamos precisar também acessar activity main binding, certo? Nosso XML e adicionar o nosso ID de fcv-main-container aqui pro fragment container view. Ao vincular esse ID a nossa aplicação já passa a rodar normalmente. Ctrl Shift L pra para poder formatar aqui o arquivo. E agora eu vou dar um Run, para a gente ver que a aplicação já está rodando da maneira correta. Certo? Como esperado. Vou pausar aqui o app, fechar o emulador, e acessar aqui o nosso Navigation, Main Navigraph, para adicionar mais uma navegação, aqui que a gente vai ter de welcome fragment direto aqui pra nossa home fragment que é quando a gente já tem uma stack selecionada certo? vou adicionar aqui um espaço entre cada uma das fragments ok, aqui eu precisei invalidar o cache, então aqui em android studio, file, eu cliquei em invalidate caches, Invalidate and Restart, eu precisei fazer essa ação para conseguir cessar aquele erro de nome dos fragmentos, certo que na verdade era um falso positivo, e agora está tudo certo, nosso gráfico de navegação está devidamente configurado e a nossa main está preparada para poder trabalhar como um host de navegação. Então, além disso, a gente vai adicionar aqui em UI todos os pacotes que a gente vai trabalhar nas próximas aulas. Então, eu vou criar um new package chamado ViewModel, no qual nós vamos alocar nossos ViewModels. Vou ter mais um package chamado Fragment, outro chamado Activity, um outro apenas para os eventos, e outro apenas para os States. Certo? Todos os Fragments, com a ajuda aqui do Shift, e o evento de seleção com o mouse, vão ser realocados aqui para o pacote fragment. Clicar aqui em refactor. O welcome fragment também irá ser alocado aqui. Refactor. Clicar aqui em add. Main activity virá para o pacote Activity, ok, beleza, e o iState virá aqui para o pacote State, ok, tudo certo. Agora a gente já está com os nossos pacotes prontos para começarmos a construção dos nossos ViewModels, eventos e states de cada uma das telas referentes aos nossos fragments na próxima aula.