WEBVTT Daremos início agora à construção dos nossos ViewModels, UIStates e também os Events que nós vamos trabalhar dentro das nossas interfaces de usuário. E o ponto de partida de tudo isso será a nossa primeira tela demonstrativa, que é a tela de boas-vindas. Certo? Acessando aqui os nossos layouts, XML referente a Fragment Welcome, nós temos aqui a tela que nós iremos trabalhar, certo? Nessa tela, nós iremos aplicar uma lógica de analisar se todo esse conteúdo será disponibilizado para o nosso usuário, caso seja a primeira vez que ele está acessando o nosso app. E a referência para a gente saber essa informação é se a gente vai ter ou não persistido internamente no nosso banco de dados não relacional do Datastore qual é a stack de programação selecionada. Se não houver nenhuma stack selecionada pelo usuário, a gente sabe que é a primeira vez que ele está passando por essa tela, certo? E esse conteúdo será renderizado. Caso a gente já tenha alguma stack selecionada para o usuário, nós vamos passar direto dessa tela, aplicando navegação, para a próxima tela, alvo do nosso fluxo, que seria a tela de chat com a IA. Certo? Lá a gente já vai ter a capacidade de renderizar qual é a stack selecionada e permitir a geração do nosso prompt customizado. Certo? Caso seja a primeira vez, o botão iniciar irá levar o usuário para a próxima tela que seria de escolha da stack. E em escolha de stack, nós vamos armazenar localmente a sua escolha. Ok? Então, para começar, a gente vai alterar esse layout adicionando uma barra de progresso de loading para a gente carregar enquanto o próprio app internamente verifica se existe a escolha de uma stack já feita. Certo? Então, vamos lá. Para isso, eu vou converter esse linear layout para um constraint layout, mas antes a gente vai continuar precisando desse linear layout aqui internamente, nesse nosso futuro constraint layout. Então, eu vou manter match parent, match parent. Vou copiar e colar gravity, padding e orientation, ctrl c ctrl v certo? e fechar aqui o escopo da nossa tag de layout ok, agora todo esse conteúdo eu vou executar um ctrl x e colar dentro desse linear layout ok agora eu já tenho a capacidade de converter linear layout para constraint layout remover todas essas propriedades que não tem mais vínculo com o nosso layout certo? e aqui eu vou criar o link com as constraints do nosso layout principal Top to top, bottom to bottom, end to end Start to start com o nosso parent Ok Agora aqui do lado de fora de linear layout Eu vou criar um progress bar De tamanho rep content E rate rep content E centralizá-lo aqui no nosso layout, através das constraints. Certo? Vou fazer todas as constraints aqui na mão. Da mesma forma que eu fiz para o linear layout e ele já ficará centralizado aqui para mim. forma que eu fiz para o linear layout e ele já ficará centralizado aqui para mim. Vou alterar a propriedade indeterminate change, passar ela para color branch e assim a gente vai ter um loading roxo acontecendo aqui para nós. Esse progress bar, ele vai ter um id que será pb progress bar welcome loading e o nosso linear layout também terá um id que será pb progress bar welcome loading e o nosso linear layout também terá um id certo? esse id será ll linear layout welcome container ok, inicialmente o nosso linear layout terá uma visibilidade igual a gone. Ele ficará invisível no momento de análise dessa nossa variável de stack selecionado. Porém, como a gente quer ver esse layout aqui no preview, eu vou usar tools. Tools dois pontos,ibility igual a visible. Ok, dessa forma ele vai aparecer aqui para nós apenas em ambiente preview. Agora o que a gente vai fazer é ir lá no nosso fragment. Welcome fragment. E preparar para o acesso através do view binding. Vou minimizar aqui a visão de projeto e criar os códigos de view binding aqui para o nosso fragment. Então a gente vai ter um private var underline binding do tipo fragment welcome binding, possivelmente nulo, iniciando com o valor de null. Logo abaixo a gente vai ter um private val binding do tipo fragment welcome binding, sendo igual a underline binding nunca sendo nulo. Ok, agora aqui embaixo a gente vai dar um override em onDestroyView, e aqui nós vamos ter underline binding sendo igual a nulo. Certo? Para a gente fazer a limpeza dessa variável, Certo? Para a gente fazer a limpeza dessa variável Aqui dentro de onCreateView Underline binding Será igual A fragment welcome binding Inflate Passando inflater Container E false Aqui em attach to parent Ok, vou quebrar a linha aqui E retornar binding.root Ok, depois a gente vai ter onViewCreated E vamos aplicar o withBinding Para poder aplicar as lógicas da view aqui da nossa tela de welcome Ok, voltando aqui na visão de projeto. Agora nós vamos acessar o pacote viewModel, criar um novo arquivo chamado welcomeViewModel. Certo? Que será uma classe que estende de viewModel. Ok. Ok, para começar a gente vai ter um private val underline uistage do tipo mutable stageflow de welcome uistage, certo? Recebendo o welcome u UI State com o construtor vazio Certo? Aqui a gente vai colocar um igual MutableStateFlow com esse nosso valor Beleza, porém a gente ainda não tem o Welcome UI State construído Então aqui em State, vou clicar com o direito, New Kotlin Class File Welcome Então aqui em State, vou clicar com direito, new Kotlin Class File, welcome UI State, sendo do tipo Data Class. Certo? Aqui por enquanto a gente não vai aproveitar esse padrão de UI State aqui que a gente está vendo. Certo? Eu vou mantê-lo aqui para depois explicar a possibilidade de uso nesse contexto. Possibilidade de uso nesse contexto. Certo por enquanto aqui. O welcome UI state. Vai possuir apenas a propriedade. Val. Has selected. Stack. Que será um booleano. Que vai informar para nós. Se existe ou não. Uma stack selecionada. Nesse momento. Será um booleano possivelmente nulo. E o primeiro valor será nulo. O nulo irá representar que a gente ainda não inferiu essa informação dentro aqui do app, certo? Agora aqui em welcome view model, alt e enter, eu vou importar o welcome UI state. O que a gente vai expor será UISTATE do tipo STATEFLOW de WELCOME UISTATE. E será igual a UNDERLINE UISTATE ponto AS STATEFLOW. Beleza. Agora nós vamos criar a função que será exposta na nossa view, que será o ONEvent. Apenas o onEvent será uma função pública aqui nesse nosso contexto. E a gente vai receber um evento do tipo welcomeUIEvent aqui nesse contexto. WelcomeUIEvent ainda não existe. Então, c C aqui no nome desse evento e aqui no pacote evento a gente vai criar um novo arquivo chamado welcome UI event. Control V que será uma interface, certo? Selada interface devido a existência de diferentes estados para esse evento, certo? Cada evento singular será uma representação desse welcome UI event. E nesse nosso caso a gente vai ter, como primeira opção, o evento de, será um object, check has selected stack. o evento de será um object check has selected stack certo? aqui do tipo welcome UI event esse evento será mandado para view, para verificar se existe ou não uma stack selecionada naquele momento certo? então voltando aqui em welcome view model, eu posso importar com a ajuda do alt enter mandado para view para verificar se existe ou não um stack selecionado naquele momento. Certo? Então voltando aqui em welcome view model, eu posso importar com a ajuda do Alt Enter o welcome UI event e agora dentro do contexto de on event a gente vai aplicar um when no evento, abrir chaves e com a ajuda do Alt Enter adicionar as branches remanescentes para a nossa análise. E com a ajuda do Alt e Enter, adicionar as branches remanescentes para a nossa análise. Então a gente vai analisar se o evento recebido é do tipo Check Has Selected Stack. Caso seja, nós vamos ter uma função privada a ser executada aqui dentro do ViewModel. Então, PrivateFun Check Has Selected Stack. Certo? Nós vamos executar essa função. check has selected stack certo? nós vamos executar essa função e essa função irá ter o vínculo com o use case de busca da stack selecionada a gente pode inclusive criar um use case específico pra isso então eu vou criar uma nova classe check has selected A gente pode, inclusive, criar um use case específico para isso. Então, eu vou criar uma nova classe. Check has selected stack use case. Certo? Vou clicar aqui em change stack use case. Copiar e colar esse código. Para a gente aproveitar algo que a gente já fez. E no invoke, nós vamos retornar um booleano um boolean esse boolean através aqui do igual será a busca por selectedStack.first .first .first .first .first .first .first .first .first .first .first .first .first .first .first .first .first .first .first .first .first .first .first .first .first .first .first .first .first .first .first .first .first seja nulo, a gente vai retornar false certo? com a ajuda aqui do alt enter a gente consegue alterar o qualificador para deixar mais sucinto então dessa forma, a nossa lógica será, buscar o valor atual da stack selecionada, que está armazenado localmente, caso não haja nenhum valor inserido, a gente vai retornar o nulo, e caso não seja nulo, a gente vai entregar a verificação se não é vazio a string está armazenada se não for vazio a gente tem o retorno de true ou seja existe um stack selecionado armazenado caso seja vazio a gente vai retornar falso e falso vai representar que a gente não tem uma stack selecionada. Ok? Com isso a gente conclui aqui a nossa lógica de use case. Agora basta em welcome view model. A gente criar o vínculo de use case aqui no construtor do nosso view model. Então nós vamos ter um private val. Check. Reselected stack use case. E aplicar esse use case aqui aqui, ctrl-c, ctrl-v gerando o ponto invoke e como a gente tem uma função suspensa sendo executada nós precisamos aplicar viewModelScope.launch e disparar essa execução aqui dentro ctrl-x, ctrl x, ctrl v nós vamos armazenar em uma variável chamada hasSelected stack igual ao valor do nosso invoke, se a gente passa o mouse aqui em cima, a gente vê que será do tipo booleano e aqui dentro desse escopo nós vamos atualizar o nosso UISTATE, underline UISTATE.update nós temos aqui current UISTATE nós vamos aplicar current UISTATE.copy hasSelectedStack igual a hasSelectedStack que a gente tem aqui aqui em cima certo? dessa forma a gente verifica a stack selecionada aqui nesse nosso contexto beleza, nosso welcomeViewModel está pronto porém caso a gente vá em welcomeFragment e tente gerenciar a construção desse ViewModel através do PrivateVol ViewModel do tipo WelcomeViewModelByViewModels Com a ajuda do Alt Enter a gente vai importar essa função Vou apagar aqui o import se necessário Se a gente tentar rodar a nossa aplicação Não é possível instanciar o WelcomeFragment Por o WelcomeViewModel Da instância do nosso use case, certo? Então se a gente acessa check reselected stack use case, a gente precisa passar a instância do repositório certo? E a gente não tem ela sendo construída até esse momento por isso que nós vamos parar por aqui nessa aula e na próxima nós já vamos implementar os conceitos de injeção de dependência para nós gerarmos as dependências necessárias dos nossos services, databases repositories, use cases view models tudo isso em um único lugar de forma centralizada para viabilizar o carregamento das nossas telas. Então fica por aqui que nós vamos aprender como aplicar os códigos base para o gerenciamento de dependências utilizando a biblioteca COIN já na próxima aula.