WEBVTT Vamos a continuidade de onde nós paramos com o nosso ViewModel. Certo, nosso WelcomeViewModel agora precisa de uma instância de CheckHasSelectedStacksUseCase. Porém, a gente ainda não sabe como informar essa instância aqui para dentro, porque ele vai depender primeiro do nosso repositório, porém, o nosso repositório vai depender também de outras classes. Com a ajuda aqui do Ctrl B, a gente vai acessar a implementação do nosso repositório, ele vai depender também de outras classes. Com a ajuda aqui do Ctrl B, a gente vai acessar a implementação do nosso repositório e aqui a gente já percebe que o repositório irá precisar de AI Chat Local Data Source e AI Chat Remote Data Source, certo? Que consequentemente também precisarão de seus serviços locais e remotos. Então com base nessa sequência de dependências necessárias, nós vamos estar implementando a injeção de dependências aqui no nosso projeto para resolvermos esse problema. E qual biblioteca nós vamos utilizar? Nós vamos usar o Coin, certo? Ele tem como principal vantagem o seu fácil entendimento e também a maneira de se configurar o Coin dentro de projetos Android é extremamente simples. A gente vai ver isso agora acessando a sua documentação oficial. Então aqui a gente já está vendo a documentação oficial do coin já na aba de Android. Então você vai acessar aí insert-coin.io barra docs barra kickstart barra Android e já vai ver essa telinha que te informa um tutorial de como estar vinculando o coin dentro de projetos android. Certo? Aqui ele já fala que você vai precisar de mais ou menos 10 minutos para executar esse tutorial por completo. Aqui a gente vai pular algumas etapas e já começar a aplicar direto no nosso app. Então a primeira coisa vai ser a gente inserir a dependência de coin para Android Certo? Fazer essa implementation lá no seu build.gradle do módulo do app Então com a ajuda aqui do ctrl-c A gente vai voltar lá no nosso projeto build.gradle do módulo do app ctrl-v E a versão do coin que a gente vai utilizar Será 4.0.2 Voltando na documentação A gente consegue obter qual é a última versão clicando aqui no código disponível no GitHub. Então aqui se a gente clica em setcoin.io, nós vamos buscar pelo projeto público de coin e aqui a gente percebe que a última release é a versão 4.0.2. Beleza. Voltando lá no nosso projeto. Com a ajuda aqui do Alt Enter, a gente vai substituir por uma declaração lá do nosso catálogo de versões. Beleza. Ele já faz isso automaticamente para nós. E agora a gente já está com a implementação do coin rodando no nosso projeto. Vamos voltar na documentação. Ele mostra aqui alguns exemplos de uso de repositórios e de estruturas de dados vinculadas. Certo? Aqui ele segue esse padrão de interface e implementações também, já sendo mostrado. E na sequência nós temos o módulo do coin. E na sequência nós temos o módulo do coin Essa definição é muito importante Porque em cada módulo de coin Nós vamos estar declarando a forma como o coin consegue construir As suas dependências a serem distribuídas no projeto Então nós vamos ter que definir esses módulos Através de funções E o retorno da função Será o módulo que o icon espera. Então aqui ele está exemplificando. A criação de um app module. A partir da execução da função module. E passando a forma como construir. O chamado user repository. Que ele cita aqui no exemplo acima. Certo? Ele precisa definir. Tanto a implementação. Quanto a interface nesse momento e ele está utilizando como base um single of, que é uma função que vai entregar uma instância única para todo o projeto do repositório. A gente pode estar utilizando o single ou o factory para poder entregar a construção dessa dependência. O single vai sempre gerar uma instância única, do tipo singleton, das classes que nós vamos vincular. Já o factory vai sempre construir uma nova instância para todas as dependências que estão utilizando. É muito importante você ter esses dois conceitos bem definidos, que nós vamos utilizar ambos em nosso projeto, em diferentes situações. E aqui embaixo, ele supõe a forma como um possível apresentador mostraria o user que está contido dentro do repositório. Certo? Aqui embaixo já tem um exemplo de FactoryOff sendo utilizado, certo? Com o objetivo de não manter nenhuma instância em memória, sempre criar novas instâncias assim que for solicitado, evitando então qualquer tipo de leak de memória vinculado ao ciclo de vida do Android. Para injetar as dependências, a gente pode estar utilizando o ByInject. O ByInject vem do próprio coin, e a partir da distribuição da forma como construir a instância dependente, o buy inject automaticamente vai entregar a instância para nós. Certo, aqui na sequ que a gente constrói, que estende de application do framework Android, e dentro do onCreate, que nós vamos fazer o override, nós precisamos, logo após o super.onCreate, fazer a chamada de startCoin. Então, passando os módulos que a gente construiu, certo? A forma como construir cada uma das instâncias estará contida aqui dentro. O contexto de Android, a partir de this arroba o nome da aplicação que a gente vai construir. E também o Android Logger para ativar os logs do coin, certo? No momento de inicialização. Certo? No momento de inicialização. E com isso a gente conclui todos os passos obrigatórios para conseguirmos configurar o coin em um projeto Android. Certo? Agora a gente vai voltar no nosso projeto e começar as nossas próprias construções dos módulos do coin a serem inicializadas posteriormente através do código que a gente acabou de ver. Vamos lá. Bom, voltando aqui no nosso projeto, a gente já está com a dependência do coin devidamente importada. Agora, a gente vai fazer o seguinte, nós vamos criar um pacote aqui no nosso módulo principal, que se chamará core, e irá representar o núcleo da nossa aplicação. Como a injeção de dependências precisará ter um vínculo com todas as demais camadas existentes aqui dentro, nós vamos criá-lo aqui dentro de core do núcleo, certo? Existirá um outro pacote chamado DI, de Dependency Injection, e aqui nós vamos construir o nosso arquivo coin modules, certo? Os módulos do coin. Agora é a hora da gente fazer aquele código vinculado à inicialização dos módulos do coin, que serão estartados lá na nossa aplicação principal. Certo? Nós vamos criar um módulo coin para cada camada que a gente construiu. Então nós vamos ter data module,ule, domainModule e uimodule. Então vamos lá. Primeiro será dataModule e será igual a uma instância de módulo que vem lá do coin. Ok. Depois nós vamos ter domainModule igual a módulo. Ok. E na sequência uimodule. Beleza. Vamos começar com o nosso data module. Certo? O nosso módulo de data irá gerar as dependências, primeiro, do nosso database, das nossas preferências, e também do nosso serviço de API de AI. Beleza? Começando com o nosso serviço remoto. A gente vai ter um single. Nós vamos usar. A palavra reservada single aqui nesse contexto. Que retornará o tipo. AI API Service. E o valor. Para poder gerar esse single. Será. Uma instância de. AI Gemini API Service Implementation que não precisa de nenhum parâmetro no seu construtor. Então dessa forma o Coin já sabe como construir essa dependência. Ok, agora nós vamos instanciar as preferências de usuário, certo? Nós vamos ter também um single E o single vai garantir para nós Uma fonte de dados única Certo? Então nós vamos ter um single de UserSettingsPreference Nossa interface Recebendo o valor de UserSettingsDataStorePreferencesImplementation Que irá precisar do context aqui a ser passado, certo? O context vinculado a essa dependência específica precisará ser o contexto da aplicação E para a gente passar o contexto da aplicação como parâmetro, o próprio coin já entrega para nós uma forma de fazer isso, que seria através de AndroidApplication Existe também a possibilidade da gente passar o contexto atual no momento da criação da instância, através de Android Context, que também vem do Coin. Porém, nesse nosso caso, a gente vai precisar do contexto da aplicação por completo, pra gerenciar um acesso global ao nosso DataStore. Então vou remover aqui esse impostos necessário. E beleza, agora a gente vai construir o nosso single para o nosso database. Certo? De Rocket AI Database. Para a gente fazer isso, nós vamos ter que usar um código específico do run que vem de run.databasebuilder e aqui nós vamos precisar passar três parâmetros. O primeiro é o context que também vem de Android application. Certo visto que a gente vai ter um banco de dados único aqui da aplicação. A classe referente a esse banco de dados, que será rocket.ai.database.java, essa é a referência de classe do nosso database, e aqui embaixo nós vamos ter o nome do database. Esse nome a gente ainda não definiu, então a gente vai acessar Rocket.ai.database e aqui fora nós teremos uma constante que vai definir Rocket.ai.database.name que será uma string e essa string Será rocket.ai.db Certo? Então ctrl-c aqui no nome da constante Ctrl-v no terceiro parâmetro aqui Para database builder Do room Alt-enter Fiz um import aqui Dessa nossa constante E no final a gente dá um ponto build Para construir a instância do nosso banco de dados. Beleza, agora nós vamos ter um single que irá obter o nosso DAO, que será AIChatHistoryDAO. Para a gente entregar a referência dessa dependência, nós precisamos usar o GET. Esse GET vem do próprio coin. E a partir do momento que a gente passa a forma como construir uma instância, todos os GETs irão conseguir obter essas instâncias sempre que solicitado. Nesse caso, a gente vai querer um GET do tipo RocketAI Database. um get do tipo rocket.ai.database certo? Nós vamos executar o .ai.chatHistoryDal para poder entregar a dependência do tipo ai.chatHistoryDal. Beleza! Agora nós vamos continuar com a construção também de singles dos nossos data sources certo? Nós vamos começar com o data source local também de singles dos nossos data sources. Certo? Certo, nós vamos começar com o data source local, AI chat local data source. E ele virá da implementação de AI chat local data source implementation, que irá precisar primeiro do parâmetro IO dispatcher. E nós vamos passar a responsabilidade para o coin entregar esse corrotino dispatcher específico. Então aqui em cima, nós vamos criar novamente um single. Esse single irá retornar um corrotino dispatcher, que será dispatchers.io. Além disso, nós vamos ter que abrir um parênteses e chamar o método named para passar o nome referente a essa instância. Porque a gente pode ter diferentes corrotines dispatcher sendo entregues. Por exemplo, default, main ou unconfined. Aqui no caso a gente vai ter io, e para a gente diferenciá-lo, nós vamos nomeá-lo com a string io. Dessa forma a gente consegue obter especificamente esse corrotino dispatcher aqui do coin. Então aqui em ai, chat local, data source, implementation, o primeiro parâmetro será um get que virá de named IO. Certo? Dessa forma o coin vai entregar exatamente a instância que a gente precisa. Depois nós vamos ter um outro get e na sequência outro get para entregar as duas dependências subsequentes, que seriam ai.chatHistory.doll. Aqui a gente já informou a forma como obtê-la, então o get vai funcionar nesse caso. E aqui como terceiro parâmetro, a gente tem userSettingsPreference, que também nós já inferimos a forma como construí-lo. e referimos a forma como construí-lo. Ok, dando sequência a gente tem mais um single do tipo ai-chat-remote-datasource, será ai-chat-remote-datasource-implementation, a forma como entregar dependência e vou executar um Ctrl C, Ctrl V aqui em cima cima. Para get named IO, que é a mesma instância que a gente precisa passar como dependência. E depois, na sequência, o get para entregar AI API service, que também já está definido aqui em cima. Beleza. Para fecharmos, nós vamos ter também um single que irá definir o repositório de AI Chat Repository. Nós vamos vinculá-lo aqui no escopo de Data Module, visto que a implementação está vinculada aqui dentro para nós. E o seu valor será uma instância de AI Chat Repository Implementation, passando aqui dois gets. O primeiro será o do Data Source local e o segundo do Data Source remoto. Beleza, concluímos a construção do nosso Data Module. Agora, na sequência, nós teremos Domain Module, que irá construir todos os use cases vinculados aqui para nós.