WEBVTT Veremos agora como construir a injeção de dependências dentro de um projeto Android utilizando o Dagger Hilt. O Dagger Hilt, como a gente já havia dito, é uma biblioteca recomendada para se construir injeções de dependências dentro do Android de forma oficial, porém nossa opção foi seguir com o Coin devido a sua simplicidade. E essa simplicidade você vai entender agora no momento que a gente vai construir o nosso injetor de independências com o Dagger Hilt. A ideia é que nessa aula você consiga entender a forma como construir uma injeção de dependências dentro de um projeto Android utilizando essa biblioteca, porém a gente não vai entrar em muitos detalhes da parte teórica que envolve essa biblioteca. Por isso a gente vai passar de forma um pouco mais rápida por aqui, porém eu vou deixar no final da aula para você conferir a documentação oficial que vai entrar em mais detalhes sobre cada um dos conceitos que a gente vai ver aqui. Bom, para a gente começar a usar o Dagger Hilt, nós vamos lá no nosso catálogo de versões e adicionar a sua dependência. Certo? Aqui em versions nós vamos ter dagger-healt sendo igual a 2.55. Certo? E aqui em libraries nós vamos ter duas dependências. Dagger-healt-android e dagger-hilt-compiler, certo? Nós vamos ter primeiro um módulo igual a com.google.dagger, dois pontos, hilt-android, certo? e a versão de referência será de dagger-hilt ok ctrl-c ctrl-v aqui embaixo e aqui ao invés de hilt-android nós vamos ter hilt-compiler ok além disso nós vamos ser também um plugin do dagger-hilt será igual ao id com ponto google ponto dagger ponto hilt ponto android na versão de referência de dagger-hilt ok, aqui a gente vai chamar de dagger-hilt Na versão de referência. De Dagger. Traço. Hilt. Ok. Aqui a gente vai chamar de Dagger. Traço. Hilt. Traço. Android. Para deixar mais claro. Ok. Sync now. E agora a gente vai lá no nosso build. Gradle. Do módulo do app. Adicionar o nosso alias. Para o plugin. Que vem de. Libs. plugin, que vem de libs.plugins.dagger.hilt.android certo? E aqui embaixo nós vamos ter a implementation de libs.dagger.hilt.android e nós vamos usar o KSP para aplicar libs.dagger.hilt.compiler. Certo? O nosso compilador, que vai fazer toda a parte de processamento das anotações que vem do Dagger Hilt. Certo? O Hilt trabalha com diversos tipos de anotações distribuídos dentro do projeto, para poder executar a construção das dependências e a injeção delas em cada uma das classes que as necessitam, a gente vai estar utilizando o KSP para isso. Beleza, agora aqui no nosso build.gradle do nível de projeto nós vamos ter o alias de libs.plugins.dagger.hilt.android com apply false e logo abaixo um outro alias para libs.plugins.ksp certo? ambos obrigatórios aqui para a gente estar trabalhando com o daggerhilt executar o sync now ok, já estamos com as nossas dependências do dagger hilt devidamente inclusas no projeto. Agora nós vamos acessar core.di e criar os módulos do hilt. Certo, o hilt também junto com o dagger irá trabalhar com os conceitos de módulos de injeção de dependência. Certo, e nesses módulos nós vamos construir a forma como serão providas as dependências através dessa ferramenta. Então eu vou criar um Kotlin class file chamado DaggerHitModules. Será um file. Certo? E aqui a gente vai começar a construir esses módulos. Para a gente construir esses módulos, nós vamos definir um object chamado primeiro data module. O nosso módulo de construção de tudo que está na nossa camada de data. Para a gente informar que esse data module está atrelado ao Dagger Hilt, nós precisamos de uma anotação chamada arroba module, que vem do dagger, e o arroba install in, que vai informar para o dagger hilt qual é o escopo de construção das dependências. No nosso caso, a gente vai ter um singleton component. Certo? Serão componentes do tipo singleton, que não tem vínculo com nenhum ciclo de vida vinculado a qualquer outra classe do framework Android. Então a ideia desse arroba é informar qual tipo de componente está sendo construído. E agora a gente começa a prover as dependências aqui para o nosso módulo. Então começando em data, nós vamos iniciar com o nosso AI API Service. Para a gente começar a prover uma dependência, nós vamos usar aqui o arroba Provides. Certo? E para provê-la, a gente precisa criar uma função. A gente vai chamar de Provide AI API Service. Certo? Que irá retornar AI API Service, no caso, a nossa interface. E o valor a ser entregue será uma instância de AI Gemini API Service Implementation. Certo? Ele não precisa de nenhum parâmetro. Ok. E ele será um arroba singleton. Isso vai informar para o Dagger Hilt que essa instância será única em toda aplicação. Ok, vou dar um Ctrl C, Ctrl V aqui em Provide Fun e também nos arrobas para a gente constituir o nosso próximo Provide, que será o de preferências de usuário. Então, Ctrl V, Provide User Settings Preferences. o de preferências de usuário então ctrl v provide user settings preferences que retornará a nossa interface user settings preferences através de uma instância de user settings data store preferences implementation aqui a gente precisa passar um context, certo? E esse context vai ser entregue pelo próprio Dagger Hilt, utilizando o arroba application context. Certo? Aqui para o parâmetro da nossa função onde provide. É assim que a gente vai estar provendo as dependências de cada uma das instâncias que o DaggerHilt vai construir. Então aqui a gente passa context, e a gente poderia passar também um arroba activity context, caso necessário. Nesse caso a gente precisa do contexto da aplicação, se a gente precisasse do contexto da activity, bastaria a gente mudar para esse arroba aqui. bastaria a gente mudar para esse arroba aqui. Beleza. Continuando, nós vamos ter agora a função que provê o nosso RocketAI Database. Então, Ctrl V, Provide RocketAI Database. Que retornará o tipo rocket.ai.database, através de run, que vem de android.x.run, database builder, aqui nós vamos passar o context, ctrl-c, ctrl-v aqui na linha 28, Ctrl V. Passando aqui Context. Vindo de Application Context. A classe será Rocket. AI Database. 2.2.class.java. No caso a inferência da classe. E o nome será Rocket. Underline AI. Underline Database. Underline Name. Certo que é a constante que a gente construiu especificamente pra isso depois basta a gente dar um .build e o Hilt vai conseguir construir a nossa instância então ctrl-c, ctrl-v aqui em arroba provides, arroba singleton fun provide pra gente seguir com a implementação agora do nosso AI chat history dal a gente seguir com a implementação agora do nosso AI chat history down. A gente vai precisar passar primeiro a instância de rocket.ai.database. Certo? E para garantir o retorno de AI chat history down, nós vamos ter que executar rocket ai database ponto ai chat history down. Certo? A nossa função de busca do database access object. Beleza. Agora a gente sobe para o nosso data source. Certo? Arroba provides, arroba singleton fun provide, ctrl c, ctrl v, ai chat local data source retornando o nosso ai chat local data source, certo? a partir de ai chat local data source implementation aqui nós temos que entregar a iodispatcher ai chat history dal e user settings preference certo? pra gente Aqui nós temos que entregar IODispatcher, AIChatHistoryDoll e UserSettingsPreference. Certo? Para a gente entregar IODispatcher, nós vamos fazer um arroba provides, arroba singleton, e nós vamos ter um outro arroba que vai definir IODispatcher. definir IODispetcher. Certo? Ele irá diferenciar possíveis dispatchers de corretina que possam coexistir aqui no app. Então, a gente vai ter uma função de provideIODispetcher que retornará dispatchers.io. Certo? Agora, para a gente ter essa notation rodando, a gente precisa criar um arroba qualifier, que vem de javax inject, arroba retention, passando uma notation retention ponto binary. Com essas duas anotações, a gente tem a capacidade de criar uma notation class e nomeá-la da forma como a gente preferir. No caso, será o IODspecter que a gente definiu aqui. Isso será um identificador de injeções que a gente possa querer construir aqui para o Dagger Hilt entender. Certo? A gente pode criar várias dessas para caracterizar dependências que possam ter um mesmo tipo dentro do escopo de entrega dos módulos do Hilt. Agora a gente já consegue criar IO Dispatcher do tipo Coroutine Dispatcher. E logo aqui, antes do nome do nosso parâmetro da função, nós teremos o arroba.iodispector que o caracteriza. Além disso, a gente vai ter Ctrl-P AI chat history dal AI chat history dal E também userSettingsPreference, sendo passado aqui como parâmetro da função a ser entregue na sequência para o nosso AI Chat Local Data Source Implementation. Então aqui a gente vai ter IODispetcher igual a IODispetcher, AI Chat HistoryDal sendo igual a AI Chat HistoryDal, e o mesmo para user-settings-preferences beleza ok agora na sequência nós vamos prover para ai-chat-remote-datasource então ctrl-c em tudo isso aqui ctrl-v vamos alterar de local para remote Remote Data Source. Então, Ctrl-C em tudo isso aqui. Ctrl-V. Vamos alterar de local para remote. Certo? Aqui também. AI Chat Remote Data Source. Remover esses dois parâmetros. Entregar AI Chat Remote Data Source Implementation. E além do IO Dispatcher, nós vamos ter que passar AI API Service. AI API Service será igual ao AI API Service que a gente vai obter daqui. Certo? Do tipo AI API Service. Ctrl-C, Ctrl-V. E está pronto. A forma como prover o nosso AI Chat Remote Data Source. Agora, para concluirmos o nosso Data Module, nós vamos ter um arroba provide, arroba singleton, função provide ai-chat-repository, que irá entregar ai-chat-repository através da implementação de ai-chat-repository implementation. As dependências serão de AI chat local data source e AI chat remote data source. Aqui a gente acabou de construir ambas. Então AI chat local data source e AI chat remote data source serão passados aqui nos parâmetros dessa função. Nós vamos passá-los logo na sequência. Ctrl-C, Ctrl-V. Beleza. Agora a gente segue para a construção do nosso segundo módulo de dependências, que será o módulo de domain.