WEBVTT O módulo de domain irá compor todas as dependências de use case que a gente vai ter. Eles não serão singletons e todos eles serão entregues para os nossos view models. Então aqui a gente vai ter também um object sendo criado, chamado domain module. Porém as suas configurações serão diferentes. Ele será um arroba module, ok, que vem lá do dagger. E ele terá o arroba install in apontando para o componente de ViewModel, certo? O chamado ViewModel component. 2.2.class. E a partir desse componente de ViewModel, as instâncias terão vínculos de criação e destruição de acordo com o ciclo de vida do próprio ViewModel. Certo? Dessa forma, o DaggerHilt vai controlar de forma mais inteligente e eficaz as dependências que ele está construindo aqui nesse contexto. Então vamos lá. Aqui nós vamos definir um arroba provides. Não será singleton, visto que para cada ViewModel nós teremos uma instância específica de UseCase, que estará sendo vinculado. Então a gente vai ter um ProvideFun com o nome de cada UseCase. Change Stack UseCase. Vou dar um Ctrl-C e Ctrl-V aqui para todos. Vou fazer a alteração dos nomes aqui de forma automática Para economizar aqui o nosso tempo Beleza? E agora a gente vai falar que o retorno será do tipo ChangeStackUseCase aqui para o nosso primeiro caso Passando aqui um ChangeStackUseCase Que receberá A instância de AI ChatRepository. Certo? Todos os nossos UseCases irão receber essa mesma instância de repositório. Certo? O código será o mesmo para cada uma delas. Certo? O código será o mesmo para cada uma delas Então eu vou copiar e colar todo esse código Referenciando a cada um dos tipos de classes dos nossos use cases De forma automática, de novo, para a gente economizar nosso tempo Beleza, está pronto Com isso a gente conclui o nosso domain module Passando as instâncias de todos os use cases necessários Para se construir as dependências e depois provê-las para os nossos view models Ok? Agora, a dependência de ViewModel, nós vamos defini-la de forma um pouco diferente. Certo? Vamos acessar aqui, UI, ViewModel, certo? Aqui para o nosso WelcomeViewModel. E aqui, para a gente falar que um ViewModel será entregue pelo injetor de dependências DaggerHilt, nós vamos usar o arroba HiltViewModel certo? Logo acima da classe simples assim e como ela tem um vínculo com o useCase que vai ser injetado pelo DaggerHilt, a gente precisa usar o arroba Inject Constructor aqui nessa classe, certo? arroba Inject Const constructor é obrigatório para todas as classes que vão receber uma injeção. Então, por isso, nós vamos fazer aqui um Ctrl-C e executar o Ctrl-V em todas as classes anteriores que a gente definiu e que vão depender de alguma classe provida pelo Dagger Hilt. Então, começando aqui por domain, useCase todas as nossas classes de useCase precisarão de um arroba inject constructor aqui nos parâmetros do seu construtor certo? ctrl c, ctrl v ctrl v ctrl v e ctrl v, certo? em todas essas classes. Agora continuando, aqui Ctrl V Ctrl V E Ctrl V Certo? Em todas essas classes Agora continuando Aqui em Data Começando por AI Chat Repository Implementation A gente precisa dar um Ctrl V também Para Arroba Inject Constructor Visto as dependências aqui dos nossos DataSource Nos DataSource nós também vamos ter que implementá-lo, certo? tanto no local quanto no remote ok em local, lá em preference em user settings data store preference implementation nós também vamos ter uma injeção de construtor visto o context que será passado e em database a gente não vai precisar visto que o nosso construtor ele está vazio certo? remote API também não precisa porque a nossa implementação também não tem nenhum parâmetro no construtor então com isso a gente conclui os nossos injetores dos construtores. Certo? Vou fechar todas essas classes porque agora a gente precisa alocar mais algumas anotações. A primeira delas é na nossa RocketAI application nós definimos um arroba Hilt Android App. Essa será a aplicação Android que o Hilt precisa conhecer para controlar a sua injeção de dependências. Então, inclusive aqui eu vou comentar o nosso StartCoin, visto que a ideia é a gente testar o uso do Dagger Hilt aqui no projeto beleza agora no nosso activity em main activity nós vamos ter um arroba android entry point todas as classes do framework android que podem receber uma entrada de injeção de dependências junto com o Dagger Hilt precisará receber essa anotação. Então nesse caso nossa mainactivity ela vai compor o gráfico de navegação com todos os fragments vinculados às injeções de dependências dos seus respectivos ViewModels, inclusive de possíveis futuras outras classes. Então por isso a gente precisa alocar arroba android entry point aqui na nossa mainact activity e também todos os fragments vinculados, começando aqui de welcome fragment welcome fragment nós vamos definir como um arroba android entry point também pro dagger hilt vincular o view model aqui pra nós, certo? e essa entrega de view model nós vamos comentar essa forma de entrega que vem lá do coin e vamos repassar a responsabilidade para o Hilt fazer esse controle. Então nós vamos ter um private val ViewModel do tipo welcomeViewModel by ViewModels, certo? Que é aquela função que a gente já conhece que vem de fragment-ktx. Baseado na anotação que a gente definiu em welcomeViewModel de arrobaRouteViewModel, quem vai prover essa instância será o próprio DaggerRoute. E com isso a gente conclui a configuração do DaggerRoute no nosso projeto até o momento. Então eu vou executar o play aqui da aplicação Para a gente ver se o nosso aplicativo continuará sendo executado como esperado Beleza, nosso app abriu E ele funciona exatamente como ele funcionava anteriormente Com a injeção de dependência do coin Certo? Isso confirma para nós que o Dagger Hilt foi configurado e utilizado Da maneira correta. Certo? E aqui a gente percebe, ao mudar para a visão de projeto, que acessando o app Build em Generated, nós já temos o pacote Hilt com diversos componentes aqui que foram construídos a partir das nossas anotações que nós distribuímos ao longo do projeto, certo? Essa é a forma como o Hilt opera, construindo todos os vínculos de dependências a serem entregues no projeto de forma automática logo após a conclusão do nosso processo de build. Ok, vou voltar aqui para a visão de Android e agora eu vou mostrar para você a documentação oficial do Android explicando como utilizar o Hilt no seu projeto. das documentações oficiais aqui do Android, nós vamos ter um manual explicando todos esses conceitos básicos que a gente passou para configurar o Hilt no projeto. Certo? Aqui a gente tem desde as dependências que precisam ser adicionadas, igual a gente fez no início dessa aula, até as anotações que são vinculadas à aplicação Android, aos entry points, inclusive são mostrados também alguns outros possíveis entry points que a gente pode ter, que seriam views, services, inclusive até broadcast receivers. Nós temos também a forma como injetar dependências dentro da própria classe, certo fora do scope de construtor, com a ajuda do arroba inject late-nit var e também explicações mais profundas sobre as definições de vinculação, sobre os módulos que o Hilt junto com o Dagger trabalham, a forma como injetar as instâncias de interface com o arroba binds Que a gente acabou não utilizando A gente utilizou apenas o padrão arroba provides Mas também uma outra forma de deixar o código mais limpo E sucinto Certo? O próprio arroba provides também é definido por aqui E também o uso dos qualificadores Para poder fornecer Várias vinculações Para o mesmo tipo igual a gente fez com o nosso IO Dispatcher certo? tudo isso é explicado exemplificado de forma bem didática e concisa aqui é arroba application context e arroba activity context são mostradas as formas como utilizá-los e quais são as formas de injeção a partir do arroba install in certos componentes do hilt são todos mostrados e o padrão de injeção também é feito vínculo aqui nesse contexto de tabela certos ciclos de vida dos componentes também são explicados e os seus respectivos escopos a serem trabalhados caso você queira avançar com o uso do Dagger Hilt nos seus projetos. Aqui tem outras informações que possam ser relevantes para você, mas a gente não vai entrar muito a fundo, visto que o foco da nossa utilização será tudo com o Coin. E além dessa documentação, nós temos também uma outra de treinamento de como utilizar o Dagger em aplicativos Android. Certo? Aqui no link developer.android.com.training.dependency-injection.dagger-android nós temos documento completo te mostrando várias e várias informações de como estar utilizando o Dagger e o Hilt aqui no contexto Android. Certo? O nosso foco aqui é para o resumo das práticas recomendadas. Aqui é informado que nós devemos usar a injeção de construtor com o arroba inject sempre que possível para adicionarmos os tipos ao gráfico do Dagger. Porém, quando não for possível, para adicionarmos os tipos ao gráfico do Dagger. Porém, quando não for possível, o recomendado é que a gente utilize o arroba binds para poder informar o Dagger qual que é a implementação de uma interface que nós estamos construindo no projeto. No nosso exemplo que a gente construiu, nós utilizamos sempre o provides, porém o provides é recomendado ser utilizado apenas para fornecer as classes que o seu projeto ainda não tem por exemplo, a forma como prover o nosso database utilizando o run ou uma instância de retrofit por exemplo para poder fazer acesso a um serviço remoto de API além disso a gente tem que só é preciso declarar módulos uma única vez no seu componente e usarmos sempre as anotações de escopo dependendo do ciclo de vida que a anotação é usada Certo? Nós não vamos entrar em detalhes nos demais tópicos desse treinamento Certo? Porém o que a gente vai fazer é voltar lá no nosso projeto Para mostrar para você como utilizar o arroba bind Para gerar o padrão recomendado de prática de criação de instâncias vinculadas a interfaces e implementações. Vamos lá! Bom, primeiro para gente conseguir usar o binds a gente não pode construir um object para o nosso módulo, a gente tem que construir uma abstract class, aqui eu vou chamar de data binds module, certo? Ele terá as anotações Binds. Module. Certo? Ele terá. As anotações. Arroba module. E arroba. Installing. De single component. E aqui eu vou simular. A construção. Do nosso provide. AI. API service. E do nosso provide. User settings preference. Nós vamos ter arroba binds através de uma abstract fun de bind ai api service. Certo? Como parâmetro da nossa função abstrata, nós vamos ter a implementação, que será AI API Service Implementation. Passando aqui como tipo dessa implementação, nosso AI Gemini API Service Implementation. Certo? E o retorno será um AI API Service. Certo? Simples assim. Agora, nesse nosso segundo caso, nós temos um arroba binds também. Abstract fun. De bind. User settings preferences. Porém, nesse nosso caso caso a gente vai precisar Informar que O nosso UserSettingsDataStore PreferencesImplementation Precisa utilizar o ArrobaApplicationContext Certo? Para receber a instância Do contexto da aplicação Então aqui dentro do nosso módulo A gente vai passar Para o nosso Binds settings data store preference implementation. Certo? Retornando aqui o tipo user settings preference. Porém, lá na nossa implementação, ctrl-b, eu preciso passar aqui, que será o arroba application context, a ser atribuído aqui no context certo? lembrando aqui de definir o nosso arroba inject constructor ok? e dessa forma a gente tem o padrão recomendado oficialmente que vai garantir a construção de uma instância de maneira otimizada a construção das instâncias de dependências utilizando o arroba binds vai garantir a construção de uma instância de maneira otimizada. A construção das instâncias de dependências utilizando o ArrobaBinds vai garantir uma execução mais performática, apenas informando ao Dagger o padrão de como mapear uma interface para garantir a sua implementação, sem gerar nenhum código adicional necessário para poder fazer a construção de dependências desse tipo. Certo? Todas as nossas implementações, caso a gente fosse seguir com o Dagger Hilt, o ideal seria a gente passar para esse formato, mantendo em Provides apenas as construções de instâncias de dependência que envolvam esse formato, do qual não existe uma interface e uma implementação sendo definida. Certo? E agora, na próxima aula, eu vou tirar alguns minutos para a gente desativar juntos tudo o que a gente fez aqui com o Dagger Hilt e voltarmos com as implementações do coin que a gente tinha definido anteriormente.