WEBVTT Vamos agora reativar a nossa injeção de dependências com o coin, certo? Então eu vou realocar o nosso privateval viewModel by viewModel que vem do coin Aqui na nossa welcomeFragment, vamos começar por aqui E remover esse código aqui de baixo Que seria a injeção utilizando o daggerHilt Vou remover todas as annotations que a gente tinha colocado Primeiro em welcomeFragment Depois o nosso arroba hilt android app e reativar o código de startcoin aqui no nosso oncreate certo? Aqui na main activity remover o arroba android entry point beleza? E no nosso welcomeModel remover arroba hiltViewModel agora nós vamos remover todos os arrobas inject constructor que a gente tinha definido certo vou dar um control shift r para buscar todos os arroba inject constructor que a gente tem Certo? Na verdade um espaço Arroba Inject Constructor E vou executar um Replace All Para um valor vazio aqui de string Vou clicar aqui em Replace All Ok, são 10 ocorrências A gente vai clicar em Replace E em todo o nosso projeto Arroroba inject constructor será removido. Ok? Então se a gente acessa aqui, domain, use case, nenhum use case está mais com arroba inject. Beleza. O nosso módulo da agriult, eu vou mantê-lo aqui, certo? Apenas a nível de documentação. mas dessa forma a gente já está de novo com o coin rodando em todo o nosso projeto. Então, se eu executar aqui a aplicação, o app continua rodando normalmente, certo? Sem nenhum problema. Então, a partir daqui a gente segue com as construções de injeção de dependências baseado na nossa biblioteca coin. E além disso, para a gente deixar um pouco mais intuitivo os nossos módulos do coin, eu vou estar definindo aqui, minimizar aqui o emulador todos os nomes das dependências que a gente está passando para frente Então começando aqui com o nosso AI Chat Local Data Source Implementation, a primeira dependência é de IO Dispatcher. Então, o IO Dispatcher será o GetNamedIO. E na sequência nós temos AI Chat History DAO igual, Ctrl Alt L, e aqui embaixo, ctrl p, user settings preferences igual, certo? Isso só a nível de leitura mesmo a gente ter tudo mais bem organizado, certo? Então, aqui em AI, chat remote, data source, primeiro nós temos IO dispatcher, e na sequência nós temos AI API Service. Já aqui embaixo nós temos AI Chat Local Data Source e AI Chat Remote Data Source. Certo, nossos argumentos nomeados agora deixam mais claro cada uma das dependências que a gente está passando para frente. Uma outra forma de estar fazendo isso também é aplicando entre operadores maior ou menor, qual é o tipo da classe que está sendo passada, que no caso será AI chat local data source, e aqui embaixo AI chat remote data source. E aqui embaixo. AI chat remote data source. Ok? Agora aqui embaixo. Em todos os nossos use cases. Nós teremos repository. Certo? Vindo aqui de. AI chat repository. Então, vou dar um Ctrl C em todo esse código, Ctrl V em cada um dos nossos use cases. Certo? Aqui em AI API Service também. AI API Service. E aqui no nosso chat local data source. Nós temos ai chat history dal e user settings preferences. Ok concluídas todas as nossas configurações.