WEBVTT Vou acessar agora o nosso fragment de AI chat fragment, fechar aqui os nossos arquivos e construir a nossa lógica. A nossa lógica está vinculada ao momento de busca do chat pela stack selecionada. Certo? Então eu vou remover aqui o nosso toast. Certo? Então eu vou remover aqui o nosso toast. Nós vamos construir o nosso adapter nesse momento. Através de binding.rvstudyAiChat.adapter recebendo uma instância de AI Chat Adapter. Na verdade esse código a gente pode, com o CTRL X, aplicá-lo aqui no nosso OnViewCreated. Então logo abaixo aqui do SetOnClickListener do nosso botão de configuração de usuário nós vamos ter esse vínculo e aqui na coleta do chat por stack selecionada nós vamos obter o AIShatchAdapter de binding.rvstudyAishatch.adapter as AIShatchAdapter, que poderá ser nulo por algum motivo, e caso não seja nulo .let a gente pode trocar por um apply nós vamos executar submit list de ai chat by selected stack ok e com isso a gente tem o nosso RecyclerView devidamente configurado vamos rodar a aplicação e ver se a gente já está recebendo o nosso chat. Beleza, nosso chat já está sendo mostrado. Aqui a gente consegue ver a pergunta e a resposta da IA já sendo mostrada aqui para nós. Agora, alguns detalhes que a gente vai alterar será a forma como a gente personaliza esse texto A gente percebe que em várias situações O texto recebe modificações para setar padrões como bold e itálico E algumas configurações também que fazem ativar o modo código no meio do texto aqui por exemplo a gente teria um código Kotlin sendo mostrado e nós não estamos recebendo essa personalização para a gente conseguir personalizar dessa forma, igual a gente vê os famosos chats de IA conhecidos do mercado a gente vai importar uma dependência específica para ajudar a gente com isso. Então vou minimizar aqui o emulador e vou adicionar a dependência de Mark 1, que é uma biblioteca terceira que faz exatamente essa personalização para em textos desse tipo então a gente vai ter a versão de referência 4.6.2 sendo trelada e aqui em libraries nós vamos ter o módulo igual a io.notice.mark1 dois pontos core .notice.mark1 .core Na versão de referência .mark1 que a gente acabou de construir. Ok, vou aplicar o sync now. Remover aqui inclusive Kotlin Compose dos nossos plugins que a gente não está utilizando. E aqui em build.gradle do nível do app, nós teremos a implementation de libs.mark1. Sync now de novo. Agora para o nosso texto receber a personalização, nós vamos acessar nosso adapter, AI Chat Adapter E aqui em bind answer, nós vamos criar uma instância de mark1 Na verdade aqui eu escrevi errado, seria mark1 Beleza, vou executar o signal Agora voltando aqui em AI Chat Adapter Nós vamos precisar de uma instância de mark1, que será igual a mark1.create, passando o contexto da apl da IA, nós teremos mark1.setMarkdown, passando o nosso tv.ai.answer e o texto que a gente está entregando. O tipo de texto que é retornado pela IA está no formato Markdown. E com essa biblioteca, a gente consegue trabalhar exatamente com esse tipo de texto, com as marcações que esse tipo de texto recebe para fazer as personalizações necessárias que a gente gostaria de implementar. Então agora eu vou rodar de novo a aplicação e a ideia é a gente já ver tudo isso sendo representado. Beleza, aqui a gente já percebe que no nosso emulador o texto está todo personalizado, certo? Inclusive aqui na aba de texto, referente ao código em Kotlin, que a IA tinha retornado, a gente já está com ele no formatinho esperado. Beleza! Agora o único detalhe que a gente vai fazer é adicionar um espaçamento aqui entre os balões. Isso a gente vai aplicar direto nos nossos layouts dos balões, que estão aqui em layout item ai chat balloon vou aplicar um margin vertical de 8 dp ctrl c e aqui no nosso item user chat balloon também vou estar aplicando Esse mesmo imagem Ctrl Alt L Ctrl Alt L Beleza, rodar de novo a aplicação E aqui a gente já percebe um espaçamento Mais agradável aqui visualmente Ok Vou mandar mais uma dúvida Para o nosso chat. Atrelada ao Kotlin. E será. O que é. Uma delegação de propriedades. Clicar aqui em enviar. Clicar aqui em enviar E aqui a gente já recebeu a resposta Que veio aqui pra cima Certo? Aqui a gente já percebe O texto devidamente formatado Agora na próxima aula a gente vai corrigir alguns detalhes Dessa tela Pra gente deixar a experiência mais fluida pro nosso usuário, ok? Vamos lá