WEBVTT E para fecharmos com chave de ouro o nosso aplicativo RocketA, aqui a gente vê a forma como esse app poderia estar modularizado para permitir uma maior escalabilidade ao longo do tempo. Aqui eu já apliquei toda a modularização que o nosso aplicativo RocketA poderia receber caso ele tivesse o vínculo com uma modularização por camadas. Aqui eu optei pela modularização por camadas, visto que esse aplicativo se encontra num escopo pequeno de contextos, certo? Como a gente está trabalhando apenas com o chat. Em uma tela de históricos, nós temos um escopo que pode muito bem ser vinculado a um aplicativo pequeno, certo? que pode muito bem ser vinculado a um aplicativo pequeno, certo? Por isso, esse tipo de modularização já irá nos satisfazer de maneira bem completa por um bom período de tempo. Certo? Então aqui a gente já percebe que no módulo de app, a gente passa a ter um único arquivo que seria RocketAI Application. Esse módulo agora passa a ser restrito a essa classe que vai fazer a referência de inicialização da aplicação. Como recursos, a gente só vai encontrar por aqui uma string xml contendo o app name, os ícones que referenciam a logo do aplicativo instalado e as regras aqui de backup e de extração de dados, certo? Que são apontadas aqui no Android Manifest. Só isso, esse módulo passa a ser responsável apenas por configurar a inicialização da nossa aplicação, ok? E se a gente acessa o build.gradle do módulo do app, agora a gente passa a ter apenas a dependência do módulo de UI, que é o que a gente construiu aqui, e também a implementação do módulo de core DI, de injeção de dependências, para poder fazer o start coin aqui no Rocket AI Application. Certo? Agora a gente vai acessar core DI. Certo? de dependências para poder fazer o startcoin aqui no Rocket.ai application. Certo? Agora a gente vai acessar core.di. Certo? O nosso módulo restrito à injeção de dependências. Certo? A gente tem aqui os módulos do daggerhilt e do coin. E se a gente acessa o seu build.gradle, nós vemos que ele precisa implementar o módulo de data, o módulo de domain e o módulo de UI. Além das implementações do run, para poder construir a instância do banco de dados, implementar também através da palavra reservada API, Implementar também através da palavra reservada API Que vai fazer com que os módulos que implementem o módulo de CoreDI Também consigam acessar as dependências do Coin Que é o que acontece exatamente lá no módulo de App Além da implementação do Dagger Hilt e do KSP do compilador do Dagger Hilt aqui para nós Certo? Juntando também o plugin do KSP junto com os plugins de Android e de biblioteca Beleza Continuando, a gente tem agora o módulo de data Onde nós vamos ter todos aqueles pacotes que a gente tinha representado No pacote data Então a gente tem o nosso serviço de API Os nossos data sources locais e remotos Bancos de dados e preferências, nosso mapper e também a implementação do repositório. No build.gradle do módulo de data, a gente vai ter o vínculo com o módulo de domain para poder fazer a busca, por exemplo, da interface do repositório, certo? E as implementações também de room, de dat de de e também de generative AI pra enviarmos o pro No módulo de inclusive eu posso excluir todas essas dependências deixando apenas Android X. Vou executar o e a gente percebe aqui que todas as classes que a gente tem dentro do módulo de domínio não tem vínculo com nenhuma outra dependência que foge do escopo dessa única implementação certo? esse módulo contém apenas a lógica de domínio do app então ela foge do escopo de dependências de outros módulo contém apenas a lógica de domínio do app, então ela foge do escopo de dependências de outros módulos. Certo? Já no módulo de UI, nós temos a nossa Activity, os Adapters, os nossos Events, Funções de Extensão, os Fragments e também os nossos viewmodels e states. Está tudo aqui centralizado. E se a gente acessa o build.gradle do módulo de UI, nós temos aqui a dependência apenas do módulo de domain. Nós não temos acesso à dependência do módulo de data porque tudo que a nossa UI precisa está de fato contido no módulo de domenio, certo? E o restante aqui das dependências são aquelas que entregam para nós a capacidade de construirmos as nossas views, certo? Então a gente percebe que tudo está muito mais centralizado, organizado e capaz de ser trabalhado de maneira muito mais independente, ganhando então um maior potencial de escalabilidade. Aqui em UI a gente percebe também que todos os nossos recursos foram alocados para cá, recursos de view para poder construir todo o fluxo visual aqui do nosso aplicativo. Certo? E para você criar um novo módulo aí no seu projeto, basta você mudar da visão de Android para a visão de projeto. Aqui no módulo principal, Rocket.ua, basta você clicar com o direito New Module e escolher o tipo de módulo que você quer construir. Seja um módulo de aplicação para fones e tablets, automotivo. Web. Televisão. Ou uma biblioteca Android. Sem o vínculo de fato com uma aplicação. Você pode criar também. Uma biblioteca nativa do Android. Ou você pode criar as chamadas Dynamic Features. Ou Instant Dynamic Features. Não vou entrar aqui no contexto de explicação. Mas seriam módulos. Instaláveisáveis dentro do app de acordo com a necessidade um módulo de biblioteca pura do Java ou do Kotlin e agora com a última versão do Android Studio a versão MirCat você ainda pode também criar um módulo de lógica compartilhada para o Kotlin multiplataforma certo? os códigos referentes a esse padrão de modularização estarão disponíveis para você baixar e implementar na sua máquina e como desafio eu deixo aí para você construir dentro do projeto Rocket.IA a modularização por features e também por feature layer que seria as camadas dentro das features. Espero que você consiga aplicar todos esses conceitos e aproveite ao máximo o poder de um projeto modularizado.