WEBVTT Meus parabéns, Dev! Você acaba de concluir o módulo de arquitetura aqui da trilha Android com Kotlin. Comigo você pode ver alguns dos principais conceitos de arquitetura que são utilizados hoje em projetos de Android. A gente viu por aqui tudo sobre os princípios SOLID e como aplicá-los. Vimos também arquitetura limpa, tudo sobre injeção de dependências e como utilizá-la com as principais bibliotecas do mercado, que seriam o coin e o dagger hilt vimos também como modularizar o nosso projeto seguindo algumas das diferentes formas que a gente tem hoje específicas para projetos Android e além disso a gente viu também como deixar o nosso código simples coeso e ao mesmo tempo legível para quem está vendo de acordo com regras que vão sempre fazer questão de entregar a forma mais simples de leitura para quem está dentro do nosso projeto, certo? Então, agora você está pronto para dar continuidade aqui na nossa trilha e a gente vai avançar para a forma como construir UIs modernas utilizando a ferramenta Jetpack Compose, que veio para re-evolucionar a forma como a gente consegue Construir UIs aqui no Android Nativo, então vem comigo que a gente Vai aprender muito ainda sobre Essa ferramenta no próximo módulo