WEBVTT Fala Dev, vamos começar agora mais um módulo da nossa triga de inteligência artificial ainda nos algoritmos não supervisionados. Nós vamos começar agora uma nova classe de algoritmos não supervisionados que são os algoritmos de redução de dimensionalidade onde a gente vai começar agora a falar do PCA. O objetivo do módulo é apresentar conceitualmente os principais algoritmos de redução de dimensionalidade para que a gente possa simplificar os dados fazendo essa redução enquanto mantemos o máximo possível das informações importantes do nosso dataset. Faremos um projeto explorando o primeiro desses algoritmos que é o PCA ou Principal Component Analysis onde faremos o processo completo desde o EDA até a visualização dos resultados. Em termos de agenda vou mostrar o que a gente vai ver. A gente vai falar primeiro do que é redução de dimensionalidade. Fazer um passeio, uma geral de todos os algoritmos ou dos principais algoritmos de redução de dimensionalidade. Falar o que é o algoritmo PCA. Como que o PCA se conecta com outro algoritmo ou outro conceito chamado SVD. Quais são as métricas que a gente pode aplicar em algoritmo de redução de dimensionalidade. Depois falar do projeto de PCA que nós exploraremos esse algoritmo de forma prática.