WEBVTT O que é a redução da dimensionalidade? Os algoritmos de redução de dimensionalidade constituem uma classe de técnicas matemáticas que são aplicadas na análise de dados, cujo propósito fundamental é a simplificação dos dados ou do conjunto de dados ao reduzir o número de variáveis ou features envolvidas. Essa redução é especialmente valiosa nos contextos onde os dados apresentam uma alta complexidade dimensional, o que não apenas dificulta a análise visual e estatística, mas também aumenta o custo computacional e pode degradar o desempenho de algoritmos de aprendizado de máquina, devido ao fenômeno conhecido como maldição da dimensionalidade que a gente discutiu no módulo de fundamentos de Machine Learning. Falando na prática, esses algoritmos trabalham transformando um grande conjunto de variáveis e features num conjunto menor, preservando o tanto quanto possível as informações essenciais. Esse processo é realizado através da identificação de padrões, correlações e estruturas fundamentais nos dados originais. Citar aqui alguns principais objetivos e benefícios dos algoritmos de redução de dimensionalidade. Primeiro deles é a redução da complexidade. Dados de alta dimensão podem ser complexos de analisar e visualizar. A redução da dimensionalidade ajuda a simplificar esses dados para facilitar a interpretação e extração de insights iniciais sobre esse conjunto de dados. Outro aspecto importante é a eliminação do ruído. Quando a gente foca em componentes principais ou características principais do nosso dataset, a redução de dimensionalidade pode ajudar a eliminar o ruído, destacando apenas as características mais significativas dos dados. Eficiência computacional. Dados com menos dimensões requerem menos recursos computacionais para o processamento. Isso é crucial em aprendizado de máquina e análise de grandes volumes de dados, onde o tempo de processamento e a capacidade de memória podem ser limitantes. Continuando ainda com benefícios e objetivos, um deles também é a melhoria no desempenho de algoritmos. Muitos algoritmos de aprendizado de máquina acabam tendo seu desempenho prejudicado pela maldição da dimensionalidade, ou seja, eu tenho um dado muito esparso, um dataset muito esparso, o que é quando eu tenho um número de dimensões e isso leva a um espaçamento maior entre esses pontos de dados. Reduzindo a dimensionalidade, a gente pode melhorar a acurácia ou a métrica que a gente está imaginando melhorar e a eficácia desses algoritmos. Outro aspecto importante é a visualização de dados. É difícil visualizar dados com muitas dimensões diretamente. A redução para duas ou três dimensões permite o uso de gráficos bidimensionais, como a gente costuma usar aqui, um gráfico num plano cartesiano de XY, ou tridimensionais, como a gente vai ver nesse módulo, para explorar e comunicar os dados de forma efetiva. Um último aspecto a comentar por aqui é a descoberta de estruturas subjacentes. A redução de dimensionalidade pode revelar uma estrutura oculta nos dados, que não são aparentes em uma análise de alta dimensão. Isso pode incluir agrupamentos ou padrões correlacionados.