WEBVTT Falando agora de alguns usos que a gente pode fazer dos algoritmos de redução de dimensionalidade aí trazendo para mercado em algumas aplicações. Então trazendo aqui para aplicações de finanças e investimentos, especificamente análise de risco e portfólio de ações, a redução de dimensionalidade é frequentemente usada para simplificar os dados de mercado e identificar os principais fatores que afetam os retornos de investimento. Por exemplo, o PCA que é a análise de componentes principais que a gente vai tratar com mais detalhes aqui nesse módulo, pode ser usado para identificar as principais variáveis que influenciam a movimentação de um conjunto diversificado de ativos financeiros, permitindo as análises de risco e gerentes de portfólio entender melhor as correlações e as volatilidades desses ativos. Falando agora de um outro segmento de marketing digital, podemos usar a redução de dimensionalidade para fazer segmentação de clientes, que é algo que a gente já trabalhou em outro módulo na parte de clasterização. Os algoritmos de redução como o PCA ou o T-SNE, que a gente vai ver mais para frente, eles podem ser aplicados para entender melhor as características dos clientes com base em grandes conjuntos de dados de comportamento online. Isso permite que as empresas segmentem seus clientes de forma mais eficaz, personalizando marketing para grupos específicos com base em seus hábitos e preferências de compra. Indo para o lado da saúde e bioinformática, essa redução de dimensionalidade é bastante usada na parte de genômica e pesquisa de doenças. A redução é usada para analisar dados genômicos de alta dimensionalidade, como por exemplo a expressão gênica ou sequências de DNA e RNA. Isso ajuda os pesquisadores a identificar padrões ou marcadores biológicos relevantes para doenças específicas, facilitando o desenvolvimento de tratamentos personalizados e a medicina de precisão. No âmbito de varejo e gestão de inventário, a redução de dimensionalidade, os algoritmos de redução de dimensionalidade podem ser usados para fazer otimização de inventário. O varejo pode ser usado para analisar os padrões de compra e comportamento do consumidor, ajudando na previsão de demanda e na otimização de estoque. Os algoritmos como o PCA podem reduzir a complexidade dos dados de transações, destacando os principais fatores que influenciam as decisões de compra dos consumidores e com isso conseguir organizar e otimizar os seus estoques baseado nessas preferências. Citando um último caso aqui em termos de mercado, no ramo das telecomunicações, na parte de gerenciamento de tráfego e planejamento de rede. Empresas de telecomunicações usam a redução de dimensionalidade para analisar e gerenciar grandes volumes de dados e tráfego de rede. Isso permite a identificação de padrões e tendências do uso da rede, ajudando no planejamento e otimização da infraestrutura de rede para melhorar a qualidade de serviço e a eficiência operacional.