WEBVTT Vou tratar agora dos algoritmos de redução de dimensionalidade, fazer um passeio para os principais algoritmos. Aqui eu estou mostrando uma hierarquia, de certa forma uma estrutura de classes de algoritmos dentro dessa grande classe que é de redução de dimensionalidade. Então a gente tem aqui os algoritmos, ou a classe dos algoritmos lineares, que eles assumem que os dados podem ser representados em subespaços lineares, eles são particularmente ineficientes quando a relação entre as variáveis são linearmente correlacionadas. Então temos alguns exemplos aqui de algoritmos lineares, o PCA, o FA e o LDA, vou explicar alguns deles mais para frente. Temos aqui também uma outra classe de algoritmos chamada de não lineares, e aí os métodos que estão aqui dentro dessa classe de algoritmos são usados quando os dados estão dispostos de uma forma não linear, então a projeção linear não seria capaz de capturar a estrutura intrínseca desses dados. Aqui temos também outros exemplos, o TSNE, que também vamos falar mais para frente, o ISOMAP e o LLE. Temos uma classe de algoritmos que tem um algoritmo único, que é o Random Projection, que ele reduz a dimensionalidade por meio da projeção dos dados em um espaço de dimensões menores, usando transformações aleatórias, sendo eficientes e escaláveis para conjuntos de dados muito grandes. Outra classe de algoritmos muito vinculada à parte de redes neurais é a classe de autoencoders. Os autoencoders são redes neurais utilizadas para aprendizado não supervisionado de codificações para fazer codificações que a gente chama de eficientes. A ideia é aprender uma representação ou uma codificação de um conjunto de dados através do treinamento dessa rede, tipicamente para redução de dimensionalidade, treinando a rede para ignorar o ruído. Nós temos dentro dessa classe de encoders os algoritmos que a gente considera como os autoencoders lineares e os autoencoders não lineares. Por último, a última classe de algoritmos de redução de dimensionalidade, o Manifold Learning. O Manifold Learning é uma abordagem que visa descobrir a estrutura de variedade subjacente em um conjunto de dados de alta dimensão. E aqui temos dois tipos dentro dessa categoria, o MDS e o MAP. Falando agora dos principais algoritmos, o que a gente vai tratar, inclusive, nesse módulo que é o PCA, é o Principal Componente Análise. O que ele faz? Ele transforma os dados para um novo sistema de coordenados, reduzindo a dimensionalidade ao escolher os primeiros componentes principais que capturam a maior variança possível. Um aspecto importante quando a gente fala de redução de dimensionalidade é que a redução de dimensionalidade é diferente do que a gente já fez em alguns outros projetos, de você fazer seleção de features. Quando você faz uma seleção de features, você está mantendo a feature de uma certa forma como ela é, do seu conjunto original, você pode até aplicar uma transformação nela, mas você está mantendo a feature original e selecionando as features que fazem mais sentido para o seu dataset. Quando a gente está falando de redução de dimensionalidade, geralmente a gente está falando de eu pegar as features que eu tenho, vamos supor que eu tenho 10, 15 features, e a combinação delas, elas são transformadas em um conjunto de features menor. Então, na verdade, eu não faço uma referência direta de uma feature nova em um processo de redução de dimensionalidade para a feature original, há um processo matemático que faz com que esse conjunto de features seja projetado em um espaço diferente de dimensões, então eu não consigo fazer essa conexão direta. Então, é bom distinguir isso, o que é feature selection, que é seleção de features, daquilo que é uma redução de dimensionalidade, que na verdade eu estou reduzindo a quantidade de features, mas num outro espaço de dimensões, num outro espaço, num outro conjunto dentro dos meus dados. Um outro tipo de algoritmo que é importante tratar aqui, ainda na linha dos algoritmos lineares, é o Factor Analysis, ou FA, ele modela as variáveis observadas em termos de um número menor de variáveis não observadas, que são os fatores, assumindo que as variáveis observadas são combinações lineares dos fatores mais o ruído. Um terceiro tipo também bastante usado é o LDA, Linear Discriminant Analysis, ele busca eixos que maximizem a separação entre múltiplas classes, o objetivo é achar uma combinação linear das características que melhor separa duas ou mais classes de objetos, podemos fazer uma referência quando a gente fala dessa combinação linear de características que melhor separa duas ou mais classes de objetos, é como por exemplo um SVM, o Support Vector Machine, então se a gente voltar lá atrás nos algoritmos de classificação, o Support Vector Machine também tem essa característica da ideia de você ter separadores entre duas ou mais classes e aí você tem esses vetores de suporte para garantir que as classes sejam bem separadas, o LDA tem, salvas as devidas proporções, imaginando aqui que é um algoritmo não supervisionado, a ideia também é ter essa combinação que separa melhor essas duas classes. Temos um quarto algoritmo a ser tratado aqui, que também vai ser tratado de forma prática durante o nosso módulo, que é o T-SNE, o T-Distributed Stochastic Neighbor Embedding, ele reduz a dimensionalidade ao converter distâncias entre pontos em probabilidades condicionais, daí que vem o estocástico, e tentando minimizar a divergência entre as probabilidades no espaço de alta e baixa dimensão. Vamos falar de mais quatro algoritmos dentro daquelas classes que eu comentei, um deles é o LLE, Local Linear Embedding, que ele reduz a dimensão a preservar distâncias locais entre os pontos, ele assume que cada ponto e seus vizinhos mais próximos estão em um plano ou um subespaço linear local. O Random Projection, como comentei, ele projeta os dados em um espaço de menor dimensionalidade de forma aleatória, mas preserva as distâncias entre os pontos de acordo com a teoria de Johnson e Lindstroth. Falando agora de dois algoritmos na classe de Manifold Learning, nós temos o MDS, que é o Multidimensional Scaling, que ele visa colocar cada objeto em um espaço de baixa dimensão de forma que as distâncias entre os pontos sejam preservadas o máximo possível. E por último, um outro algoritmo que é bastante usado, o UMAP, Uniform Manifold Approximation and Projection, ele é similar ao TSNE em seus objetivos, mas baseia-se em uma abordagem matemática diferente, e muitas vezes é mais rápido e melhor para preservar a estrutura global dos dados.