WEBVTT Vou começar a falar agora do que é o algoritmo PCA que é o algoritmo foco desse módulo. O algoritmo PCA, ou principal componente análise, é uma técnica estatística utilizada para reduzir a dimensionalidade dos dados enquanto preserva o máximo possível da sua variância. E aí eu vou explicar um pouco quais são os passos que esse algoritmo segue e aqui tem uma visualização gráfica de como esse algoritmo funciona. Ele faz dois cortes aqui nos dados e captura aqui nesses cortes qual que obtém a maior variância. Então a primeira coisa que o algoritmo precisa fazer, antes de aplicar o PCA, é normal normalizar os dados para que as características tenham média zero e variância unitária. Isso é importante para que as variáveis com maior magnitude dominem, para evitar que as variáveis com maior magnitude dominem o resultado do PCA. Então a ideia é que estando todos os valores dentro da escala padrão, a gente não vai ter o efeito da magnitude dos dados. Segunda coisa que ele faz com base nesses dados normalizados é calcular a matriz de covariança. Essa matriz de covariança é calculada a partir dos dados normalizados e essa matriz ajuda a entender como as variáveis nos dados estão variando juntas. Como terceiro passo é feito o cálculo, vamos dizer assim, daquilo que é o principal no método do PCA, que é o cálculo dos autos valores e os autovetores. Os autovalores e autovetores são calculados, os autovetores representam as direções dos novos eixos no espaço de dados original, onde os dados têm a maior variância. Os autovalores associados a cada autovetor indicam a quantidade de variância que cada um dos novos eixos captura. Então quando eu faço por exemplo, defino um algoritmo PCA para rodar, eu defino a quantidade de componentes principais que eu quero. Para cada um desses componentes eu gero um autovetor. Para cada um desses autovetores eu tenho os autos valores associados que indicam a quantidade de variância que cada um desses novos eixos captura. Então se eu tenho três componentes principais, ele vai gerar três autovetores e vai gerar um conjunto de autovalores com a quantidade de variância de cada um desses eixos. Então aqui dá um exemplo, mostrando aqui o exemplo de um dado tridimensional, eu tenho um espaço tridimensional, onde depois ele tenta buscar os dois principais componentes para representar isso dentro de um espaço bidimensional. Então o que ele busca aqui é a maior variância, ele busca a maior variância dentro de PC1, que seria o principal componente 1, e aí ele traz aqui esses dados que estão aqui plotados dentro do espaço tridimensional para serem plotados dentro do espaço bidimensional. Feito esse cálculo de autovalores e vetores é feita a seleção dos componentes principais. Os autovetores são ordenados por seus autovalores correspondentes em ordem decrescente, ou seja, do maior para o menor. Os primeiros autovetores, aqueles com os maiores autovalores, são selecionados como os componentes principais, porque eles armazenam, eles estão lá indicando uma quantidade de variância maior. O número de componentes principais selecionados depende do quanto de variância queremos ter nos dados reduzidos. O último passo feito do processo do algoritmo do IPCA é a transformação dos dados. Finalmente os dados originais são projetados nos autovetores selecionados. Então se eu tenho 17 características e eu definir que eu vou ter três componentes principais, esses 17 itens são projetados em apenas três variáveis. Eles transformam os dados do espaço original para um novo espaço com menos dimensões, que são os componentes principais, onde os dados ainda retém a maior parte da sua informação original, mas com menos ruído e redundância. Aqui mostrando de forma gráfica, como costumo dizer na nutshell, mas em uma visão geral, o que é o IPCA de forma gráfica. Então imagina que eu tenho um gráfico bidimensional, que eu tenho aqui altura e peso, altura em polegadas e aqui pode ser altura em centímetros. Ele centraliza os pontos porque ele quer obter aqui a dimensão que tem a maior variância. Com base nessa centralização de pontos dos eixos, ele computa a matriz de covariança dentro desses pontos e dela ele extrai o que no inglês é chamado de engine vectors e engine values, ou seja, autovetores e autovalores. Calculados esses autovetores e autovalores, ele pega, ele ordena os engine vectors com os maiores engine values. E aí ele projeta os dados originais dentro desses engine vectors e traz aqui para dentro de um conjunto de dados de baixa dimensão. Então sai de uma alta dimensão, aqui não é tão alta que são duas dimensões, e sai para um conjunto de dados de baixa dimensão. Então aqui ele transformou um conjunto de dados bidimensional, duas variáveis, num conjunto de dados unidimensional. Ainda de forma gráfica, mostrar aqui, por exemplo, um algoritmo trabalhando, mas para mostrar onde estão esses valores. Então se eu tenho aqui uma variável, variável B, e tem os pontos projetados dentro dessas duas variáveis num plano cartesiano. O que são os engine vectors considerando esse gráfico? São esses eixos que são obtidos dentro desse plano cartesiano. Então esses aqui são os engine vectors, e dentro de cada um desses eixos eu tenho o que são chamados os engine values. Então eu tenho os autovetores e os autovalores. Então dentro desse eixo eu tenho essa cobertura de dados. Dentro desse outro eixo eu tenho essa cobertura de dados. Então eu projeto, eu calculo os engine values baseado nos eixos que são os engine vectors para ver qual deles possui a maior variância. Legendas pela comunidade Amara.org