WEBVTT Falo agora de um conceito que está muito relacionado ao PCA, que é o SVD, Singular Value Decomposition. Eles estão relacionados porque o SVD na verdade fornece uma maneira computacional de se realizar o PCA. Usar o SVD para fazer o PCA é como usar uma ferramenta sofisticada para automaticamente encontrar os melhores ângulos para capturar as características mais informativas dos dados. E aqui eu trouxe uma forma lúdica de como a gente representar o SVD. Então imagina, primeiro passo, o SVD desmontando uma matriz. Então imagina que a gente tem uma pira de livros que representam diversos aspectos dos dados, como um livro para cada variável. Então eu tenho um livro para representar a idade, um livro para representar peso, um livro para representar altura. A SVD ajuda a desmontar essa pilha de livros em três pilhas menores. Então uma pilha mostra os tipos de informações, ou seja, as direções dos dados como padrões ou tendências. Uma segunda pilha diz quão importante é cada tipo de informação, que são os valores que mostram a força ou impacto de cada um dos padrões obtidos da primeira pilha. A terceira pilha mostra como esses padrões estão relacionados aos livros originais. Segundo passo, encontrando o melhor ângulo. Agora imagine que você está tentando fotografar sua filha original de livros, mas você quer que a foto capture o máximo de informações possíveis com o mínimo de fotos possíveis. Então o PCA ajuda a encontrar o melhor ângulo para tirar essas fotos. Esses melhores ângulos são basicamente os componentes principais que capturam a maior parte da informação sobre como os livros variam uns com os outros. Ainda falando da relação entre SVD e PCA, quando você aplica a SVD aos seus dados, pensando na pilha de livros, uma das pilhas menores que você obtém mostra os melhores ângulos para olhar seus dados. Esses são os componentes principais que o PCA busca. Então, usando a SVD nos dados, você pode encontrar diretamente esses componentes principais. Ainda falando da relação entre SVD e PCA, quando você fala de dados centrados, para usar o PCA você geralmente subtrai a média de cada variável para garantir que os seus dados estejam centrados ao redor do zero. Isso é como garantir que a sua câmera esteja focada corretamente antes de tirar a foto. Aplicando a SVD para obter o PCA, depois de você ter centrado seus dados, você aplica a SVD. A matriz que você obtém, que é a pilha que mostra como os padrões estão relacionados aos livros originais, contém os mesmos componentes principais que o PCA busca. Capturando informações, as fotos que são os componentes principais tiradas pelo PCA são aquelas que retém a maior quantidade de informações variadas dos dados originais, o que nos ajuda a entender melhor os dados, com menos fotos ou com menos componentes.