WEBVTT Vou falar agora de quais métricas a gente pode usar para medir ou para avaliar algoritmos de redução de dimensionalidade. O algoritmo de redução de dimensionalidade por natureza é um algoritmo bastante usado para você fazer exploração de dados, de padrões, ou para você poder reduzir o seu dataset para poder aplicar alguma outra técnica de machine learning, eventualmente até uma técnica de machine learning de aprendizado supervisionado. Então, as métricas que eu vou comentar aqui são métricas que não necessariamente são para avaliar que a redução está sendo feita da melhor maneira possível, mas para dar uma referência entre o dado original e o dado reduzido pelo algoritmo. Então, o primeiro, a primeira classe de métricas que a gente pode obter aqui, ou trabalhar para essa parte de algoritmos de redução de dimensionalidade, é o chamado erro de reconstrução dos dados. Como que é essa métrica? Ela é a diferença entre os dados originais e os dados reconstruídos, que são obtidos aplicando a transformação inversa do algoritmo de redução de dimensionalidade. Então, quando eu aplico um algoritmo de PCA, eu saio, por exemplo, de um espaço de 15 dimensões e posso ir para um espaço de 2 dimensões. Os algoritmos permitem que você saia do 2, de 2 dimensões, e volte para o 15, só que não volta exatamente completo. Então a ideia é o que? Você comparar o quanto que os dados originais e os dados reconstruídos têm de diferença, ou seja, qual o erro dessa reconstrução. E aí a gente pode validar essa reconstrução com métricas que a gente já conhece, por exemplo, lá na regressão, o MSE, o Mean Square Error, o Root Mean Square Error, ou o Mean Absolute Error. Outra forma também de avaliar algoritmos de redução de dimensionalidade é através do coeficiente de correlação de distâncias, que é bastante usado em algoritmos como, por exemplo, o PSNE e o MDS. Eles visam preservar as relações de distância entre os pontos. Então a métrica útil aqui é avaliar o coeficiente de correlação entre as distâncias no espaço original, ou seja, no seu dataset original, e no espaço de dimensionalidade reduzida. Um coeficiente próximo de 1 indica que as distâncias relativas entre os pontos estão bem preservadas. Uma outra forma de poder medir um algoritmo de redução de dimensionalidade, especialmente para alguns tipos de aplicações, é a taxa de compressão de dados, que ela é a razão entre o tamanho dos dados originais e o tamanho dos dados reduzidos. Quanto maior a taxa de compressão dos dados, mais eficiente é o algoritmo na redução de dimensionalidade dos dados. No entanto, uma alta taxa de compressão de dados não significa necessariamente uma alta qualidade de reconstrução dos dados. Então o ideal é que a gente possa equilibrar essa métrica de taxa de compressão de dados com a taxa de reconstrução de dados quando a gente for escolher um algoritmo de redução de dimensionalidade. Por último, é a precisão na classificação dos dados em problemas de aprendizado supervisionado, como eu comentei um pouco anteriormente. Então eu posso, por exemplo, usar uma precisão como uma medida pela proporção de rótulos corretamente previstos. Então se eu tiver, por exemplo, uma regressão logística ou um KNN, que são algoritmos de classificação, eu posso usá-los para esse teste, ou seja, eu aplico esses algoritmos de forma a olhar as características originais dos dados e comparo esses mesmos algoritmos com os dados reduzidos e vejo se há uma grande diferença em relação às métricas que eu estou definindo. A precision pode ser uma dessas métricas, mas de acordo com a necessidade que você tem do problema, você pode escolher outras métricas. Então você acaba usando um aprendizado supervisionado para validar o resultado de um aprendizado não supervisionado.