WEBVTT Falando agora do nosso projeto do PCA. O projeto aqui é de uma empresa de fast food que deseja abrir novas lojas ao redor do mundo e precisa apresentar de uma forma simples como que os países estão organizados em termos de variáveis ou indicadores macroeconômicos como inflação, arrecadação, expectativa de vida entre outros. Dessa forma, para que seja possível representar esses países num gráfico de apenas 3 dimensões, iremos construir um algoritmo de redução de dimensionalidade que reduza a quantidade de variáveis, permitindo assim a visualização necessária para suportar a tomada de decisão para a diretoria. Qual que vai ser a estrutura do projeto? Como fundamentalmente o algoritmo de redução de dimensionalidade ajuda muito a nossa parte de visualização, esse projeto vai ter uma estrutura mais simples. Nós vamos descarregar os dados, fazer um EDA de algumas variáveis que existem hoje nesse dataset, vamos treinar um modelo de IPCA, visualizar os resultados e métricas e vamos salvar esse modelo. Então agora é hora de ir para o código.