WEBVTT Fala Devs! Vamos começar agora a parte prática do nosso módulo de PCA, o primeiro dos algoritmos que a gente vai tratar de redução de dimensionalidade. Eu já estou aqui com o meu Visual Code pronto, já fiz a instalação das bibliotecas, vou começar aqui criando um arquivo pra gente começar o nosso projeto. Eu vou chamar esse arquivo de PCA que é a análise que eu vou fazer dos países, com base na solicitação daquela empresa de fast food que eu comentei. Já tenho selecionado aqui qual é o virtual environment que eu vou trabalhar, redução de dimensionalidade PCA, que é a minha pasta, e vou mostrar quais são as bibliotecas que precisam ser importadas para esse módulo a princípio. Então vou colocar aqui uma colinha das bibliotecas, tirando aqui o Streamlit que a gente vai precisar. Então vou usar o Pandas, o PyPlot, Skykit Learning, o Matplotlib, o WiPyWidgets, o WiPyKernel e o Seaborn. Alguns gráficos, vou usar o Seaborn. Vou começar importando as bibliotecas, então as bibliotecas para IDEAR e visualização de dados. Então vou importar o Pandas, vou importar o Plotly, o Express, vou importar o Seaborn, vou importar o Matplotlib, ele às vezes é usado por baixo dos Pandas, então sempre posso importar ele caso eu precise. Em termos da parte Machine Learning, vou importar o módulo do PCA, que faz parte do Skykit Learning, sobre o pacote Decomposition, então vou importar aqui o PCA, vou importar do pacote de métricas, eu vou importar o MinSquaredError, vou importar na parte de pré-processamento das variáveis que vão ser necessárias, o pré-processing, vou importar aqui o StandardScaler, e vou importar o ColumnTransformer, para fazer a transformação das variáveis numéricas, aplicando o StandardScaler, então o ColumnTransformer. Vou importar o NumPy, caso eu precise mostrar aqui alguma coisa em termos de covariança de algumas matrizes, então vou começar importando aqui, import from matplotlib, importamos as bibliotecas, primeira coisa depois de importar as bibliotecas, é a gente carregar os dados, então vou colocar aqui Markdown, carregar os dados, e aqui eu já vou trocar por uma célula de código, então vou carregar o DataFrame, vou chamar de df-counters, pd read csv, então vou importar o Dataset, que está aqui na minha pasta, vou abrir aqui, o Dataset chama-se CountryData.csv, já vou explicar ele para você, aí tem uma jogadinha aqui nesse CSV, primeiro que o separador dele não é vírgula, é ponto e vírgula, e o separador decimal é vírgula, que é o padrão brasileiro, então isso tem que ser ajustado na hora que a gente vai fazer a importação dentro do pandas, então eu coloco aqui o sep, que é o separador, ele é o ponto e vírgula, e o decimal é igual a vírgula, se você não fizer isso, ele vai considerar o padrão, que o separador é vírgula e o decimal é ponto, e aí como não é dessa forma, ele vai quebrar de forma errada os dados, carregamos aqui os dados, e agora vamos analisar a estrutura desses dados, então analisar a estrutura, df-counters.info, então temos aqui essas colunas, temos aqui a coluna Country, Child Mort, Export, Health, Import, Income, Inflation, Life Expect, Total Fare, GDPP, Income Category, Country sendo objeto, Income Category sendo objeto, e todas as outras variáveis, variáveis quantitativas, vou explicar aqui o que são essas variáveis, como está composto hoje esse banco de dados de países que a gente vai usar, aqui no dicionário, então a primeira coisa é ter uma variável que é o nome do país, uma variável única, eu tenho um registro, uma linha para cada país, eu tenho uma informação de qual o nível de mortalidade infantil a cada mil nascimentos, eu tenho aqui qual o nível de exportação que é expresso através de um percentual com base no PIB, qual o investimento em saúde também é um percentual com base no PIB, e o nível de importação, um percentual com base no PIB, aí eu tenho uma outra informação que é a renda média por habitante, a inflação, qual o nível de inflação, Life Expect que é a expectativa de vida em anos, Total Fare que é o total de crianças, é uma ideia de fertilidade, o total de crianças que poderiam ter nascido para cada mulher, se o nível de fertilidade se mantiver o mesmo ao longo do tempo, e o GDPP, que na verdade o GDP é o PIB, o que a gente conhece aqui no Brasil como PIB, e o GDPP na verdade é o PIB per capita, ou seja, é o PIB do país dividido pela população. E aqui uma outra coluna que é o que a gente chama de Income Category, ou seja, baseado na renda média por habitante, é feito uma categorização do país em quatro níveis, esse banco de dados ele veio de uma base chamada World Bank, que tem uma série de estatísticas sobre os países, se fosse juntar todas as estatísticas de vários conjuntos de dados, seria um conjunto de dados bem grande, talvez até 70 ou 80 variáveis, eu trouxe aqui um recorte desses dados de países para a gente fazer uma redução em cima ainda desse conjunto. Então vemos aqui que temos 165 entradas, 165 países constando nesse estudo, vamos dar uma visualizada nos primeiros registros, visualizar os primeiros registros, então deathcounters.head10, então mostra aqui, Afeganistão, as taxas que eu comentei, taxa de inflação, mortalidade infantil, nível de exportação, nível de importação, e aqui as categorias que eu comentei, Low Income, Upper Middle Income, Lower Middle Income e High Income, são quatro categorias associadas, são quatro categorias que são as categorias em base à renda daquele país. Vamos olhar os últimos registros, visualizar os últimos registros, então deathcounters.tail10, então podemos ver aqui no final também nenhuma novidade, a gente tem aqui até a Ucrânia, Reino Unido, até a Zâmbia, também com todas as informações aqui preenchidas. Então, essa primeira parte a gente só fez a carga dos dados, contextualizei para vocês as bibliotecas que a gente vai usar, a partir daqui para frente a gente vai começar a fazer o EDA e depois fazer ou trabalhar com o PCA propriamente dito. Então vejo vocês no próximo vídeo.