WEBVTT Vamos começar agora o nosso EDA, nossa Análise Exploratória de Dados, pra gente entender melhor como está composto esse conjunto de dados e países, entender algumas correlações que existem entre essas variáveis, e depois partir para o PCA propriamente dito. Então vou colocar aqui uma marcação, aqui no Markdown, EDA. Vou fazer uma segunda marcação de análise univariada. Vou fazer análise de variáveis de forma independente, de forma individual, e depois fazer essa análise combinando algumas variáveis. Então a primeira coisa aqui é extrair as estatísticas das variáveis. Estatísticas das variáveis. DeathCountries.Describe. Describe, lembrando, ele mostra as principais estatísticas de cada uma das informações que tem no conjunto de dados, variáveis dessas numéricas. Então temos aqui contagem de dados, a média, o desvio padrão, o valor mínimo, o primeiro quartil, o segundo quartil que é a mediana, o terceiro quartil e o valor máximo. Para cada uma dessas variáveis que compõem este conjunto de dados. A primeira coisa que eu gostaria de explorar aqui é que como a gente tem uma variável categórica, é avaliar no mundo, ou baseado nesses 165 países que nós temos aqui nessa base, como está a distribuição da questão de categoria de renda, com base na renda que é aquela variável categórica. Então, sabia senhora, existe muito mais países. A minha impressão é, bom, deve ter muito poucos países que são considerados como alta renda. Como a gente faz uma aproximação disso que acontece no Brasil, por exemplo, a maioria da população está entre uma sub-renda, uma classe média, uma classe média alta, mas uma pequena mesmo parcela da população está lá, que são considerados os ricos, os milionários, pessoas que têm uma alta renda. Então, será que no mundo isso acontece também? Então a gente vai ter uma pouca fração de países desse conjunto que são considerados como alta renda ou a gente vai encontrar algum outro padrão. Então, vamos olhar isso através de um gráfico de barras. Então, distribuição da variável Income Category. Eu quero avaliar qual o percentual que eu tenho de países para cada uma das categorias, as quatro categorias. Então eu vou colocar aqui uma variável percentual Income Category e ela é calculada como dfcounts.valuecounts, a variável de interesse Income Category e eu divido isso pelo tamanho do meu data set e multiplico por 100 para expressar isso já em percentual. Eu vou gerar um gráfico de barras no Plotly, vou pegar o dado percentual e vou colocar como cor o índice desse data set para cada categoria ficar em uma cor diferente, facilitar a visualização. Mostrei aqui o gráfico e a gente percebe o seguinte, uma coisa diferente. Na verdade, por essa tabela, a grande maioria dos países na verdade é considerada como High Income, ou seja, que tem uma renda média do habitante alta, 32%. Você tem 32%, aí você tem Lower Middle Income, que seria a segunda categoria, de baixo para cima, com 28%, quase 29%. O Upper Middle Income, aqui seria classe rica, aqui seria a classe média, aqui a classe baixa e aqui já quase na linha da pobreza, que seria o Low Income com 12%. Então, na verdade, desse conjunto de dados, a grande maioria dos países, na verdade, são países considerados como High Income, ou seja, que tem uma alta renda da sua população. Quero avaliar, em cima dessa informação, como que é a distribuição da variável Income, ou seja, se a maioria dos países está dentro dessa faixa, como que a variável numérica está se comportando. Então, vou olhar aqui a distribuição da variável Income. E aí eu vou fazer um histograma, dentro do próprio Plotly, pegando a variável Income. Vou colocar um título aqui, Histograma da variável Income, que é a renda, renda média. E aqui ele mostra o seguinte, uma cauda, uma cauda à direita, tem aqui, ela é uma, há uma simetria, grande parte dos valores aqui concentrados, próximo de até 10 mil, outra parte em 20 mil, e aí alguns Outliers, ou alguns países aqui com renda na faixa de 120, na faixa de 120 a 130 mil. E aqui pensando na escala aqui de dólares. Então, ou seja, tem uma grande concentração com rendas que vão até 10 mil, mas a forma como isso é classificado, por mais que essa renda seja baixa, eu tenho a maioria dos países como sendo países com High Income. Então, pode ser que o High Income, a gente pode descobrir isso, ele não seja dado apenas pela questão do Income, as outras variáveis que estão no Dataset, elas também podem influenciar nisso. Vamos ver aqui a distribuição agora da parte do PIB, do PIB Per Capita. Então, como que é o PIB Per Capita, que é uma outra variável importante, uma variável macroeconômica do país. Então, distribuição da variável GDBP, que é o PIB Per Capita. E aí vamos fazer a mesma coisa do que a gente fez aqui. Para facilitar, a gente pode colocar aqui %GDPP, aqui a minha variável de interesse é GDPP, copio, para cá e para cá. E aí eu tenho uma distribuição, opa, GDPP... Ah não, aqui eu não preciso doar, eu coloquei a categorização, mas na verdade é o histograma. Vou categorizar aqui, fiz errado. Aqui é histograma, aqui é o histograma, então é PX.Histograma da variável DF Countries GDPP. E aí o título é Histograma da variável GDPP. E aqui também a mesma coisa, eu tenho grande parte dos valores concentrados aqui na parte inicial do gráfico. Um comportamento bastante parecido com a variável Income, mesmo comportamento. Uma outra variável, duas variáveis que eu quero avaliar ainda em relação à distribuição, é a variável Inflação. Então eu quero ver a distribuição da variável Inflação, para ver se ela segue algum comportamento próximo dessas outras duas. Então aqui eu posso usar também o histograma. Então aqui eu vou usar o Inflation, histograma da variável Inflation. E aí ele mostra um comportamento um pouco diferente. Eu tenho aqui, não a inflação mais baixa no início, mas eu tenho uma grande concentração de inflação nessa faixa aqui. Depois seguido de, aqui na verdade é de menos 5 a menos 1, como está nos dados. De 0, que seria a deflação. Aqui de 0 a 5%, aqui de 5 a 10%, onde concentra a maior parte dos dados. Eu tenho aqui algumas com uma inflação bem alta, uns outliers com inflações bem altas. Provavelmente de países de baixa renda ou países subdesenvolvidos. E uma outra variável que eu gostaria de estourar aqui é a questão da expectativa de vida. Quanto que a expectativa de vida também influencia na questão da categoria ou como ela se relaciona com as outras variáveis. A gente vai fazer isso na análise bivariada, mas eu gostaria de analisar ela de forma independente. Então aqui o Life Expectation. Então eu vou colocar aqui Life Expectation. E aí o que eu mostro já é um gráfico ao contrário, na verdade uma assimetria. A esquerda então tem um país que tem uma expectativa de vida bem baixa, de 30 a 35 anos. Uma pequena parte ainda de 45 a 55 e a grande maioria aqui concentrada nessa parte entre 70 e 80 anos de idade. Então mostra que apesar da renda, da grande concentração de renda e de TPPC baixa, ainda assim a grande parte dos países tem uma expectativa de vida bastante alta. Então fecho aqui essa parte do EDA, especificamente a parte de análise univariada, onde eu quis avaliar algumas variáveis de forma independente. Vejo vocês no próximo vídeo.