WEBVTT Dando continuidade a nosso EDA, agora a gente vai fazer algumas análises bivariadas, combinando algumas variáveis e avaliando a correlação entre elas. Então vou marcar aqui no notebook. Markdown. Análise bivariada. A primeira análise que eu gostaria de fazer é, com base na categoria, avaliar o Income, para ver se há uma correlação entre quanto maior o valor médio da renda da população, mais enquadrado o nível alto vai estar aquele país. A gente consegue fazer isso através de um gráfico de Box Plot. Então vou fazer um plot de distribuição. E nós vamos usar aqui um Box Plot. Por Income. Income Category. E aí como nós vamos fazer esse gráfico? A gente vai fazê-lo invertido, ao invés de ele ser na vertical, na horizontal. PxBox, que é o Box Plot. Olha o nome do DataFrame. A variável x, na verdade ela vai virar a y, porque a gente vai inverter os eixos. É a variável Income. A variável y é a variável Income Category, que também vai ficar invertida. A cor vai ser dada pelo Income Category. A orientação desse gráfico vai ser horizontal e não a vertical, que é o padrão. E aí tem uma coisa interessante aqui, que é um parâmetro chamado HoverData. Onde você pode colocar aqui que informação que você quer ver no plotly, além das informações padrões que aparecem naquele gráfico. Então quando a gente quer, por exemplo, detectar outliers, se a gente tem outliers no Box Plot, se você posicionar em cima do outlier, sem o HoverData, você não sabe quem é aquele outlier. Ele vai te mostrar as estatísticas, mas você não sabe quem é. Quando você coloca o HoverData, ele vai mostrar exatamente qual é o ponto de dados, no caso aqui eu estou trazendo a variável Count, que é o nome do país, que representa aquele outlier dentro do Box Plot. Então isso é bastante interessante. Então eu girei o gráfico, e a gente consegue ver aqui o seguinte. Ele não está ordenado, de certa forma, pela categoria, então o correto seria Low Income, Lower Middle Income, Upper Middle Income e High Income. Mas aqui fica fácil de perceber que as médias de Income dos países que são Low Income, são as menores, seguido do Lower Middle Income, seguido do Upper Middle Income e seguido depois do High Income, que tem uma amplitude bem grande com uma série de outliers. A gente consegue ver quem são esses outliers. Eu consigo ver que, por exemplo, o Catar tem um Income de 125 mil, é uma renda média. Eu tenho o Luxemburgo com quase 92 mil dólares. Eu tenho o Brunei com 80 mil dólares, quase 81 mil dólares. Aí do lado dos países com Low Income, eu tenho o Sudão e o Iêmen como sendo outliers. Tenho aqui no Upper Middle Income, eu tenho a Líbia e a Guiné Equatorial. E no Lower Middle Income eu tenho a Algéria, o Líbano e o Irã. Então é interessante conseguir perceber, além das métricas, mas também tem essa visualização de outliers nomeados, o que permite ter uma informação mais completa para a sua tomada de decisão. Da mesma forma que eu fiz esse Box Plot, eu quero explorar também a questão do GDPP. Da mesma forma que eu fiz na análise univariada, eu vou trazer isso também para a análise bivariada. Então, ao invés de eu trabalhar com Income, Income Category, eu vou trabalhar com o GDPP. Eu quero ver se segue o mesmo comportamento do Income. Então eu vou colocar aqui GDPP, só trocar a variável e vou mostrar. E ele segue basicamente o mesmo padrão, Low Income com o menor, seguido do Lower Middle Income, Upper Middle Income e depois High Income. E aí de novo a gente encontra aqui os outliers. No caso aqui o outlier do High Income é Luxemburgo, que aparece lá como um dos outliers, não o maior. O Upper Middle Income de novo aparece Guiné Equatorial. Aqui aparece de novo o Líbano e o Irã. E aqui no Low Income o Sudão, o Iêmen e o Chad. Como três outliers. Então segue a mesma lógica, séries estranhas. E aí seria interessante se a gente visse algo diferente. Poderia ser alguma coisa da base ou ele leva em consideração alguma outra coisa. Mas está acompanhando a lógica de que países categorizados como High Income vão ter maior GDPP e vão ter uma maior variável de renda média da população. E vou fazer uma avaliação agora de mais duas variáveis. Também seguindo o conceito da análise univariada, que seria a parte de inflação. Então analisar se a inflação muda muito de acordo com a categoria de Income. Então vou colocar aqui Inflation. E aí a gente percebe no Inflation que em termos de Low Income, Upper Middle Income e Lower Middle Income elas estão equiparadas. Então se a gente aplicasse um teste de uma nova para avaliar a média, talvez a diferença não seria tão significativa das médias entre esses três grupos. A gente encontra também alguns outliers. Aqui a gente encontra outros outliers. A gente encontra a Argentina como outlier na parte de Upper Middle Income. A gente encontra a Mongólia no Lower Middle Income, que não tinha aparecido. E a Nigéria também com uma inflação bem alta. E aqui nos países que são como High Income, a gente tem países aqui da América do Sul, o Chile, temos o Kuwait, temos os Emirados Árabes Unidos, Oman, que também são países árabes, a Arábia Saudita, e Brunei também já tinha aparecido em uma das listas. E não aparece nenhum país como outlier nos países com baixa renda, considerados categorizados com baixa renda. A gente já percebe um comportamento diferente. Ou seja, esses três grupos estão bem equiparados em termos de inflação e países com maior desenvolvimento, maior renda, em geral possuem uma inflação mais baixa. Para fechar esse bloco de EDA, com essa parte de Box Plot, quero trazer uma visão agora da expectativa de vida. Então, qual seria se a expectativa de vida, a gente percebeu pelo outro gráfico, que parece que tudo está muito concentrado ali entre 70 e 80 anos, mas vamos olhar isso fatiado por Income Category. Então, vou colocar aqui Life Spec, que é a expectativa de vida. E aqui a gente percebe nitidamente uma diferença. Então, países com Low Income, com uma expectativa de vida mais baixa, o máximo aqui de 67 anos, tendo um outlier aqui com 47,5, que é a República Africana, República Central da África. Temos aqui outros países que aparecem, como por exemplo, a África do Sul, Botsuana, Namíbia, como Upper Middle Income. Temos aqui Lower Middle Income, então aqui também está seguindo um padrão, esse, depois esse, depois esse, depois esse, onde aparece aqui o Haiti e Lesotho. E temos aqui um país com High Income, também fora da curva, que é a Guiana. Ou seja, a Guiana, apesar de ela estar enquadrada como High Income, ela tem uma expectativa de 65,5 anos, que é praticamente a mediana dos países Lower Middle Income. Então, é considerado aqui um outlier, mas aqui a gente percebe que os países mais ricos, vamos pensar assim, com mais renda, tem uma expectativa de vida maior. Seguindo nessa linha ainda de análise bivariada, antes de partir para o PCA, quero trazer também uma outra visualização em termos de combinar as duas variáveis e avaliá-las ao longo do tempo, ao longo das categorias. Duas variáveis que tem uma correlação, parecem ter uma correlação forte, seriam Income e GDPP. Então, o que eu vou fazer aqui é um Scatter Plot, combinando essas duas variáveis no plano cartesiano, eu vou pintar a cor dos pontos com a cor da categoria para ver se a gente encontra algum padrão também de correlação entre essas variáveis. Então, vou usar aqui o PX Scatter, Scatter Plot, Death Countries, variável X eu vou colocar Income, a variável Y eu vou usar o GDPP, a cor vai ser dada pelo Income Category, e eu vou usar o Hover Data país. Então, a gente vai conseguir também, aqui no caso, a gente vai conseguir ver todos os pontinhos de dados, lógico que alguns vão ficar em cima dos outros, mas ao contrário do Box Plot, que você só consegue apontar para os Outliers, aqui você vai conseguir apontar para mais pontos e conseguir ver eles no gráfico, ver alguns Outliers, alguns pontos realmente fora da curva. Então, gerando esse plot aqui, a gente vê, bom, a maioria dos países que a gente viu estão no High Income, então a gente consegue ver o seguinte, sim, quanto maior o Income, há uma tendência, não é uma tendência, talvez não seja uma correlação linear, mas há uma correlação entre Income e GDPP, então quanto mais os países vão tendo de Income, mais GDP eles têm. A gente encontra aqui de novo alguns Outliers, então Qatar, com Income de 125, GDP de 70, Luxemburgo, com Income de 91, com GDP de 105, você tem Brunei, que tem um GDP baixo, um PIB baixo comparado aos demais, mas com um Income bem alto, aqui o Kuwait a mesma coisa, Singapura, então na faixa dos 50, enquanto esses aqui estão em uma faixa bem alta, e aqui vários países meio que misturados, também na faixa, e já mais equilibrados, entre GDP de 30 a 35, Income de 30 a 35, então a gente tem aqui o Chipre, a gente tem a Espanha, a gente tem a Nova Zelândia, a gente tem Israel, Bahamas, aqui um pouco mais para cima a Dinamarca, os países nórdicos, a Holanda, os Estados Unidos está aqui posicionado, e começa a ser o primeiro país que sai um pouco desse bolo aqui em termos de Income e GDP, então na faixa ali próximo dos 50, 1000 dólares tanto de Income como de GDP, Bahrein, aí olhando os países de Low Income, quase não aparecem aqui, mas a gente tem aqui o Níger, a gente tem o Haiti aqui bem baixo como Lower Middle Income, temos a Ucrânia, que também está como Lower Middle, e nos vermelhinhos, Upper Middle Income, Bielorrússia, o Brasil aparece aqui também como Upper Middle Income, na faixa de 11, no GDP de 14,5, em termos de Income de Renda Média do país. Então aqui é uma visão melhor para correlacionar essas duas variáveis e ver como elas também se comportam em comparação ou atreladas também à categoria que o país foi enquadrado em termos de Income. E aí para fechar essa parte do EDA, fazer uma matriz de correlação entre todas as variáveis numéricas. Então gerar uma matriz de correlação. Se a gente gerar essa matriz, eu gero uma variável, vou colocar numa variável, matriz, correlação, countries, e aí eu uso um método do próprio Pandas, que é o .core, e é uma coisa interessante, eu tenho aqui dentro do DataFrame variáveis que não são numéricas. Então como é que eu faço para ele só trazer a correlação das variáveis numéricas e não dar erro? Existe um parâmetro para isso, eu coloco numeric only igual a true. Então ele resolve pegar as variáveis numéricas que eu tenho. Gera essa matriz de correlação, e para que eu mostre esse Hitmap, essa matriz de uma forma mais interessante, nesse caso é melhor usar o Seaborn. O Seaborn traz uma... O Plotly faz isso, mas ele faz com muito mais, vamos dizer, você precisa de muito mais coisas para fazer um gráfico que fique bom dentro do Plotly. Nesse caso eu prefiro usar o Hitmap do Seaborn, onde eu informo a matriz, coloco a matriz, coloco aqui o vmin igual a menos um, que seria qual o valor mínimo que eu quero, eu quero de menos um a mais um, o vmax igual a um, e a note, que no caso é, eu quero que traga os valores dentro da tabela, que é a note igual a true. Então eu clico aqui, e aí ele vai mostrar para mim a matriz de correlação. Então ele mostra aqui algumas correlações negativas fortes, por exemplo, expectativa de vida com mortalidade infantil, enquanto uma sobe a outra desce, aqui também em relação à mortalidade infantil, a questão de fertilidade, então quanto a fertilidade sobe, também sobe a quantidade de filhos que uma mãe poderia ter, no caso dos níveis de fertilidade estarem ok, estarem constantes. A gente tem uma outra correlação aqui também forte, negativa de expectativa de vida com essa questão da quantidade de crianças por mulher. Temos uma outra aqui de income com mortalidade infantil, também negativa, quanto maior, menor o income, ou quanto menor o income, maior a mortalidade. Aquela que a gente estava analisando várias vezes, que é o income com GDP muito forte, o income com GDP 0.9, então realmente há uma forte relação entre o PIB per capita e a renda média da população. O que não vemos na questão da inflação, na inflação não tem nenhum tipo de correlação bastante forte com nenhuma outra variável, mas o income tem, com o GDP, com expectativa de vida, e o GDP também tem, com expectativa, o income moderado aqui com relação à exportação e mortalidade infantil. Então aqui confirma algumas coisas que a gente viu nos gráficos anteriores. A ideia de mostrar esses gráficos é tentar encontrar algumas relações e ver, comparar depois como que isso vai se traduzir na hora que a gente reduzir a dimensionalidade dos dados. Ou seja, hoje a gente tem esse conjunto de variáveis, a gente tem uma, duas, três, quatro, cinco, seis, sete, oito, nove variáveis, na verdade tem uma décima, que é a variável de income category, que a gente não vai usar, mas com nove variáveis, reduzindo isso para três, a gente vai avaliar se ele consegue ainda manter o agrupamento dos países, a gente consegue encontrar ali os clusters, aparecer os clusters mesmo com um conjunto, uma dimensão menor do que a gente está vendo aqui. Então encerramos aqui a parte do EDA, e vamos partir para a parte do PCA, vejo vocês no próximo vídeo.