WEBVTT Para que a gente possa agora cumprir com aquilo que a gente colocou como projeto, que era dar uma visualização simples, e aqui no caso a gente vai usar uma visualização 3D para ver os países, plotar ali o Income Category dentro de 3 componentes, que foram os escolhidos que a gente escolheu, eu vou criar uma outra seção aqui no nosso notebook chamada visualização de dados, então vou colocar aqui, visualizar resultados, uma coisa que eu gostaria de trazer da mesma forma que a matriz de covariança, de como calcular a matriz de covariança, o próximo passo depois da matriz de covariança é que ela é usada para calcular os autovetores e os autovalores, ou os End Vectors e End Values, mas e se eu quisesse obter os End Vectors e os End Vectors do algoritmo que eu acabei de treinar, como é que eu obtenho isso? Então vou mostrar aqui também, autovalores, para obter os autovalores, então vou criar até uma variável aqui, autovalores, eu vou lá no meu modelo, modelo OPCA, eu tenho uma propriedade chamada Explained Variance, lembrando que os autovalores são a variância que ele capturou para cada um dos autovetores, onde ele ordena aqueles autovetores que tiveram a maior variância nos seus autovalores, e aqui autovetores, para obter os autovetores que são os componentes principais, os valores que representam esses componentes, a gente tem aqui modelo OPCA.componentes, é uma outra propriedade, e eu vou imprimir essas duas informações, vou colocar primeiro autovetores, dar um print aqui, dar um print, autovetores, depois eu vou dar um print aqui, eu não estou fazendo porque eu estou no markdown aqui, só vou trocar aqui para Python, e aí eu vou dar aqui um print, vou dar um salto de linha, barra N, autovalores, print autovalores, vou fechar esse parênteses aqui, e ele mostra aqui, os autovetores, na verdade eu inverti, autovalores, autovetores, autovetores, autovalores, eu inverti aqui, que na verdade os autovetores são os 3, aqui explained variance, na verdade eu inverti aqui, são 3 autovetores, autovetores, autovalores, 4.18, 1.55 e 115, e os autovalores que são os valores das varianças dentro de cada um dos autovetores, então só corrigindo aqui e invertendo as nomenclaturas. Podemos agora partir para mostrar um gráfico 3D desses componentes principais, como é que a gente vai fazer esse gráfico, ele é bem simples de fazer usando o Plotly, então a gente vai mostrar um chart 3D com os componentes principais, então aqui eu preciso criar uma figura do Matplotlib, onde eu vou colocar o px scatter 3D, então isso é um diagrama de pontos 3D, onde eu coloco o countries, qual o eixo x, eu vou colocar aqui o PC1, o eixo y o PC2, e o eixo z o PC3, aí eu coloco o color, vai ser o Income Category para ver como é que os países estão se agrupando nesse conjunto de 3 dimensões, vou colocar um título, título visualização PCA, vou colocar um gráfico grande, então vou colocar um widget aqui de 800x600 e Height 600, e vou colocar um HoverData para mostrar o país, agora eu preciso dar um show, fig.show, e ele mostra aqui um gráfico 3D, como ele monta de primeira não fica estranho, mas na verdade o que ele está montando aqui é um cubo, é quase que um cubo, então você consegue ver aqui em 3 dimensões os países, percebam que sim, os países de High Income estão ali meio que agrupados, então essa informação da categoria não foi codificada na hora de gerar o PDA, o PCA, mas na hora que ela aparece aqui de forma nítida, ela foi capturada mesmo com 3 dimensões, então vejam que os países aqui estão todos próximos, é interessante que a gente vê o PC, vê o Income Category e vê quais são os países, a gente consegue ver de novo os Outliers aqui, Luxemburgo, Singapura, Qatar, Noruega, Suíça, Kuwait, Brunei, Emirados Árabes, Estados Unidos, a gente vê aqui um Outlier do Lower Middle Income que é a Nigéria, que a gente já tinha visto, o Haiti, a gente vê aqui no Low Income Liberia, Rwanda, Togo, você consegue girar esse gráfico aqui, essas 3 dimensões, e bem misturado, na verdade o Lower é o que está mais misturado e o Vermelho, que é o Upper Middle Income, onde está o Brasil, também está aqui, está bem aglutinado, então você tem aqui Geórgia, Bosa-Hergovina, Costa Rica, Sérvia, Turquia, Tunísia, se você girar o gráfico aqui, você pega os países que estão aqui embaixo, você pode girar aqui, pegar aqui os de cima, olhar por cima, então dessa forma você consegue ver se com essas 3 dimensões esse Income Category foi bem representado e está bem aglutinado. Como ponto final dessa parte de visualização dos resultados, a gente vai olhar uma métrica, conseguir avaliar se a gente reconstruindo os dados a partir do PCA e comparando esses dados reconstruídos com os dados originais, no caso já os transformados, já na Standard Scalar, qual a diferença desses dados para ver se ele conseguiu fazer uma boa reconstrução. Como que a gente faz isso? Então reconstruir os dados com base no PCA, então eu vou chamar de X-Recovered, recuperado, e aí eu tenho um método dentro do modelo que chama-se Inverse Transform, onde eu pego o meu PCA, que é aquele array com 3 colunas, que são os componentes principais, e eu retorno ele para aquilo que eu chamo de Recovered, então faço isso aqui, se eu quiser visualizar o Recovered, então visualizar, Recovered, X-Recovered, veja que ele trouxe os dados de novo para o mesmo conjunto de dimensões que tinham originalmente, se eu colocar aqui o shape 0, shape 0, 165, shape de 1, 9 colunas que foi o que entrou, então ele voltou para as 9 colunas. E aí como é que eu recalculo o erro de reconstrução? Basicamente eu vou fazer uma medida do erro do dado recuperado versus o dado transformado e ver qual é a diferença desses dois valores, então calcular o erro de reconstrução. Então eu vou chamar isso aqui de ReconstructionError, e eu vou fazer o que, uma MinSquaredError do X-Transformed, que é o que entrou no meu PCA, versus o X-Recovered, que é aquele reconstruído. E vou dar um print aqui, print erro de reconstrução, dois pontos, ReconstructionError. Ele mostra um erro aqui de reconstrução de 0.23, que é um erro considerado muito baixo, ou seja, ele conseguiu recuperar bastante das informações fazendo o caminho inverso, saindo do PCA e voltando para os dados originais. Uma curiosidade, uma coisa que a gente pode fazer aqui só para avaliar como ficaria, sem muitas mexidas no código, é avaliar se a gente estivesse com duas dimensões. Aqui eu fiz um gráfico de três dimensões, ou seja, eu trouxe aqui para três dimensões, mas como seria se fossem duas dimensões? Então a gente mudaria o que do código, para não ter que reconstruir o código na necessidade, na verdade a única coisa que a gente tem que medir aqui é a gente poder colocar o PCA igual a 2, então a gente tem um PCA com dois componentes, a gente cria um modelo novo com dois componentes, a gente vai fazer o PCA em cima do Transformer, da mesma forma, ao invés de gerar um DataFrame com três colunas, a gente vai gerar um DataFrame com duas, então só para manter aqui o outro, eu vou comentar aqui essa linha, e vou deixar ele criar um DataFrame com dois componentes principais, vou visualizar esses dois componentes, aqui eu vou comentar essa linha e vou colocar no DFCountries apenas PC1 e PC2, porém tem um problema, o PC1 e PC2 já existem essas colunas lá, então eu vou colocar e vai sobrepor, aqui a PC3 vai continuar aparecendo da outra vez, mas a gente não vai usar ela, e vamos visualizar os resultados, se a gente visualizar os resultados aqui, aparecem dois autovetores com seus respectivos altos valores, e aqui ao invés de eu fazer um Chart 3D, eu posso fazer um Chart 2D, eu posso fazer um Scatter normal, um Scatter, colocando o DFCountries, o X vai ser PC1, o Y vai ser PC2, ai eu posso usar o Color como o Income, Category, posso usar o HoverData igual a Country, deixa eu colocar aqui, gráfico 2D, ou seja, um PCA com dois componentes principais, vou dar de novo, então aqui ele já consegue mostrar, mas aqui já vê que os dados já ficam bem mais misturados, a gente já vê o Lower aqui misturado dentro dos eixos, o Azul misturado, o que a gente vê é uma separação mais clara do conjunto do High Income, dos países mais ricos, até o próprio vermelho que é o Upper, Middle Income, ele está concentrado aqui, mas ele espalha um pouco aqui, o que dificulta um pouco a visualização, da mesma forma a gente pode fazer um teste aqui, fazer um Recovered para os dados originais, temos aqui as nove colunas, as nove colunas originais, e a gente percebe o seguinte, com dois componentes principais o erro de reconstrução aumenta, ou seja, representando com dois componentes principais, não é tão bom quanto representar com três, e provavelmente se a gente fosse colocando mais componentes principais, esse erro de reconstrução iria caindo. Então, fecho aqui essa parte, aliás, antes de fechar vamos salvar esse modelo, a gente já pode fazer o Save do modelo, então, colocar aqui um código, colocar um Markdown na verdade, aqui primeiro, salvar modelo, e aí para salvar esse modelo a gente faz o que? Dá um Import JobLib, e aí a gente usa aqui, salvar modelo, salvar modelo. A gente está com o modelo de duas, tá? Eu vou deixar o dois, mas só por jeito de curiosidade, se você não quiser fazer a simulação com dois, você deixa com três, e salva o modelo com três. Modelo PCA, vou salvar aqui como ModeloPCACountries.pickle, e vou salvar também o preprocessor, JobLib.dump preprocessor PCACountries.pickle, salvar os dois modelos, se eu olhar aqui nos dados, eu tenho aqui o modelo PCA e o preprocessor. Com isso, então, fechamos esse projeto prático para demonstrar o algoritmo de PCA, a ideia foi mostrar como que o PCA ajuda na identificação, na visualização melhor dos dados para outros algoritmos ou para análises avançadas, ou até com o objetivo de poder até clusterizar algumas coisas usando o algoritmo, não é o foco dele, o foco dele é reduzir dimensionalidade, mas a gente conseguiu aqui avaliar o quanto ele conseguiu, de uma certa forma, agrupar algumas coisas com três dimensões, de forma que eu consiga ver de forma bem separada as características desses países com base na coluna Income Category, que foi uma coluna que a gente avaliou como importante para dentro da classificação dos países que essa empresa de fast food vai querer montar suas novas lojas. Então, concluo aqui mais esse módulo, vejo vocês no próximo módulo.