WEBVTT Fala Dev, dando sequência aos algoritmos supervisionados, a gente vai falar agora da regressão linear múltipla, que é uma forma particular de regressão linear, porém com mais de uma variável independente. O objetivo do módulo é a gente apresentar o conceito da regressão linear múltipla, onde também vamos desenvolver um modelo através de um processo completo, desde o EDA até a entrega do modelo, só que dessa vez, ao invés de entregar uma API, a gente vai entregar uma UI, uma aplicação mesmo para uso do usuário final. Em termos de conceitos ou de tópicos, os macro tópicos, eu vou fazer uma explicação sobre o que é a regressão linear múltipla e depois a gente já vai atacar direto o projeto, onde eu vou explicar qual o processo que a gente vai fazer e qual a natureza desse projeto.