WEBVTT O que é a regressão linear múltipla? Recapitulando o que foi mostrado no módulo anterior sobre regressão linear simples, na regressão linear simples a gente tem basicamente o que a gente chama da equação da reta, onde a gente tem para cada, quando a gente quiser calcular o valor de y, um valor predito ou um valor nesse eixo aqui, nosso plano cartesiano, a gente sempre tem um coeficiente, que é o coeficiente por onde passa o eixo y, o que a gente chama de y-intercept, mais o coeficiente pelo qual a gente multiplica pelo nosso x então isso basicamente é a equação da reta a gente tem um y igual a geralmente colocam y igual a b mais x né ou aqui nesse caso com essa notação mais matemática y predito, quando a gente está falando de modelo, igual ao coeficiente b0, que é o y intercept, mais o b1, que é um outro coeficiente que multiplicado pelo input, no caso que a gente tem uma variável só independente. E como a gente está falando de treinar um conjunto de registros, de instâncias, para que a gente possa determinar qual a melhor reta, sempre há aqui um termo de erro, que é a diferença entre o valor real que a gente tem, porque é um aprendizado supervisionado, a gente tem o valor real que a gente separa do conjunto de testes, e o valor predito. Então, a gente sempre vai ter esse termo de erro. Quando a gente está falando agora de regressão linear múltipla, a gente tem mais do que um coeficiente. Por quê? Porque para cada variável independente, a gente tem um termo de coeficiente multiplicando. Porém, a gente mantém o conceito de ter um y-intercept. Na verdade, não só um y, mas alguém que passa por todo o hiperplano. E a gente também continua com o termo de erro. Então, para mostrar isso aqui graficamente, e aqui mostrando que a gente tem um plano que agora não é um plano 2D, mas um plano 3D, então, imaginando que eu tenha uma variável Y, que é a variável que eu quero predizer nesse eixo, e que eu tenha duas variáveis independentes, que são as variáveis preditoras, as variáveis que a gente tem no modelo para nos ajudar a prever este Y. Então, vamos imaginar que a gente tenha aqui o peso, e tenhamos aqui uma outra variável que a idade tentando prever o nível de diabetes né duas variáveis então aqui a gente não tem mais uma reta a gente tem um hiper plano 3d então de qualquer forma o modelo que ele vai tentar fazer ele vai achar qual o melhor hiperplano, e esse hiperplano é um hiperplano multidimensional, ou seja, para cada x que eu tiver, eu vou acrescentando dimensões nesse plano, e o objetivo é o que? Calcular o melhor hiperplano para minimizar a soma dos quadrados dos erros. Então, de qualquer forma, na regressão linear múltipla, a gente continua trabalhando com esse conceito do método dos mínimos quadrados, ou seja, descobrir qual é o melhor plano, hiperplano, de forma a minimizar a soma dos quadrados dos erros. E os erros com o mesmo conceito. O erro é a diferença entre o valor predito e o valor real para a variável que a gente tem de interesse. Então, essa aqui é a intuição que a gente vai trabalhar dentro do nosso projeto. Ou seja, ao invés de a gente ter aqui apenas uma variável independente, como a gente trabalhou no módulo de regressão linear simples, nós vamos ter mais de uma variável independente tentando fazer a predição dessa variável dependente.