WEBVTT Fala Dev, nós vamos começar agora a parte prática do nosso módulo de regressão linear múltipla. Aquele projeto de a gente fazer a predição do nível de colesterol com base em algumas características de alguns pacientes. Então, o primeiro passo aqui é a gente criar um notebook. Então, New File, vou chamar de Modelo Colesterol. e pynb eu vou colocar aqui no notebook da mesma forma aqui eu já instalei as bibliotecas mas eu vou colocar aqui quais são as bibliotecas que vão ser necessárias para esse modelo, para esse notebook. Então, vou colocar aqui, comentário pipenv, install, e a gente vai precisar do scikit-learn, scikit-learn, biblioteca de aprendizado de máquina, o scipy, biblioteca científica, a gente vai usar algumas métricas, alguns testes estatísticos, o pandas, o matplotlib, o Seaborn, também uma biblioteca gráfica, Wi-Fi Kernel, que a gente possa usar o Jupyter Notebook dentro do Visual Code, e uma biblioteca nova que a gente vai usar nesse modo, que é o Gradle, que a gente possa interagir com o nosso modelo com uma interface visual, com uma UI. e aqui eu vou fazer uma coisa diferente dos demais módulos, ao invés de eu sair importando todos os módulos que eu vou precisar, eu vou importando de acordo com a necessidade até para ficar mais fácil no notebook falar importei esses módulos para fazer esse pedaço agora estou importando esses outros módulos para fazer esse outro pedaço Geralmente a gente importa tudo no início, mas para nível de aprendizado eu vou mudar um pouco isso para ficar mais claro em cada momento que a biblioteca está sendo usada. Então, já estou com o meu ambiente virtual setado aqui. Eu criei um ambiente virtual chamado regressão linear múltipla. Aí vocês podem criar usando o ppm na pasta do projeto. E vamos importar os módulos. Então, basicamente agora, para que a gente possa abrir o arquivo e poder fazer a análise exploratória, vou precisar do pandas. Vou precisar do seaborn. E vou precisar do matplotlib. importou, agora a gente pode abrir o arquivo, então o arquivo está numa pasta dentro do projeto, que vai estar lá na plataforma disponível para vocês, eu criei dentro de uma pasta dataset, eu coloquei o dataset aqui dentro, então para a gente carregar o arquivo Podia fazer df colesterol igual pd.readcsv e aí qual o nome do arquivo? Barra datasets barra dataset colesterol. Carreguei o arquivo, o que é interessante aqui é a gente fazer uma checagem nesse arquivo, então checar o arquivo, checar a estrutura e eu explicar para vocês a estrutura desse arquivo. Vou checar arquivo dfcolesterol.info Então, vamos lá. A gente tem nesse dataset mil pacientes, tá? De 0 a 9999. E temos aqui oito colunas. A primeira coluna é uma coluna de ID. Então, imagina um ID único de um paciente dentro lá da clínica. E aqui ele fala que tem 1000 not null, ou seja, foram preenchidas completamente essas informações do tipo inteiro. Um ID de 1, 2, 3 até 1000. Aqui eu tenho uma outra coluna chamada grupo sanguíneo, que é um texto, uma categoria, uma variável categórica. Nesse caso, a gente tem aqui valores ausentes. Então, a gente não tem aqui quatro, por exemplo, quatro itens aqui não tem grupo sanguíneo. Então, a gente vai poder lidar com isso, vai ter que lidar com isso durante o nosso projeto. Temos aqui uma outra variável categórica que é fumante, que no caso aqui é sim ou não. Se a pessoa é fumante ou não é fumante. Grupo sanguíneo também, os grupos sanguíneos conhecidos, O, A, B e AB. O nível de atividade, aí no caso ele preencheu lá qual nível de atividade física que você faz hoje. Tem lá alta, moderada e baixa. Então ele preencheu o formulário e também aqui temos alguns valores ausentes. Idade também, uma idade aqui é um float, poderia até ser um inteiro na verdade, a idade não está quebrada, a gente pode até converter essa idade para um inteiro. Temos aqui o peso, tanto idade quanto peso também temos valores ausentes e altura também temos valores ausentes do tipo float. E temos aqui a nossa variável target, a variável que a gente quer prever, que é a variável colesterol, que aqui nesse caso ela tem todos os valores, todos os mil pacientes a gente tem o valor de colesterol. Então, dando uma explicada geral, qual o conteúdo desse arquivo desse dataset que a gente vai trabalhar. A ideia é que a gente tenha estas variáveis como variáveis independentes, tentando prever essa variável dependente que é a variável colesterol. Uma das coisas que a gente já pode fazer aqui para começar a preparar o dataset, é a gente remover essa coluna ID, porque essa coluna ID é uma coluna de um identificador do paciente e para efeito de predição ela não vai fazer nenhum sentido. Então o que a gente pode já começar fazendo aqui é remover coluna ID. Para a gente remover essa coluna, A gente coloca df-colesterol.drop. Columns. Coloca aqui em colchete a lista de colunas que a gente quer dropar, nesse caso só uma, coluna id. A gente define qual o eixo, no caso o eixo i, o eixo 1 que é o das colunas. E a gente precisa do parâmetro emplace para que ele faça o quê? Ele remova a coluna e já modifica o próprio DF Colesterol. Se a gente não colocar o Inplace, ele vai retornar, a gente vai visualizar o DataFrame sem a coluna. Aqui a gente está dizendo para ele, de fato, remover desse DataFrame. Então, se a gente rodar aqui, e se a gente voltar nesse comando do info, a coluna ID já sumiu. Uma outra coisa que a gente vai fazer aqui, até antes do EDA, só para preparar o dataset, é que trabalhar com esses nomes de colunas, com espaço, acentuação, maiúsculo e minúsculo, às vezes a gente acaba perdendo um tempo, porque você tem que lembrar se está com acento, se não está com acento, o que está maiúsculo, o que não está minúsculo. Então, é interessante a gente trabalhar com nomes mais técnicos, né? Então, a gente usar underscore, usar tudo em minúscula, tirar os acentos. Então, como é que a gente vai fazer isso, pra gente renomear as colunas? Como praticamente todas as colunas, ou na verdade, todas as colunas a gente vai precisar renomear, porque elas têm maiúsculo e minúsculo, então, o jeito mais fácil, que eu entendo aqui, é usar o atributo columns do DataFrame. A gente pode atribuir o columns e já colocar na ordem qual o nome das colunas que a gente quer. Então, é isso que a gente vai fazer. Então, a gente vai renomear as colunas. Com esse objetivo, tá? De ter colunas com nomes mais fáceis pra gente poder referenciar. Então, df é df-colesterol.columns. E aí a gente faz o que? A gente vai colocar numa lista a ordem dos nomes novos das colunas que a gente quer. Então a gente vai colocar aqui, por exemplo, grupo sanguíneo. Underscore. Aqui a gente vai colocar... Pumante, podemos deixar do jeito que está, mas minúsculo. Próximo, nível de atividade. Mas que atividade quer? Então a gente pode colocar nível, atividade, física. Próxima coluna, idade. Então aqui em minúsculo, idade. Depois a gente tem peso. Depois a gente tem altura. E a gente tem colesterol, que a gente poderia até chamar de nível colesterol. Colesterol, que é a nossa variável target, nossa variável dependente. Então, se a gente fizer isso aqui... Novamente, rodar esse comando aqui atrás, o info, ele já trocou todas as colunas para os nomes novos. Então, vai ficar bem fácil para a gente poder trabalhar com essas colunas. O último tópico para a gente fechar essa parte de preparação do dataset, do nosso DataFrame, a gente vai usar o DataFrame para fazer a análise exploratória e a gente vai fazer uma coisa que chama-se Bucketing, que para algumas variáveis a gente vai transformar a variável, que ela é contínua, por exemplo, a idade, não continuam, uma variável numérica numa variável categórica, para que a gente possa fazer análises específicas. Só que quando a gente faz isso, a gente está criando colunas que, eventualmente, na hora que a gente for usar para fazer algum outro tipo de plot, elas não valem. A gente tem que ficar dropando, removendo. Então, para facilitar isso, a gente vai copiar o DF-Colesterol e deixar ele intacto para que o DF-Colesterol seja o DataFrame que a gente vai usar para fazer o treinamento do modelo. E aí eu vou copiar esse DF-Colesterol para dois novos DataFrames um para fazer o EDA como um todo e um especificamente para fazer esse bucket que eu comentei, alguns plots onde a gente vai pegar uma variável numérica, pode ser contínua ou discreta, e a gente vai transformar ela numa variável categórica para fazer algumas análises. Então, como a gente faz isso? Então, a gente vai copiar o EDF para DF e EDA, para nossa análise exploratória. Então a gente faz o seguinte, DF, a gente dá o nome novo que a gente quer, no caso aqui eu vou chamar de DF colesterol EDA, igual a DF colesterol.copy. Ele vai fazer uma cópia do DataFrame do Pandas para esse DataFrame novo. E eu vou fazer a mesma coisa para o Bucketting. O Bucketting, para a gente fazer o Bucketting, ele cria colunas novas. Então, aqui vou ter um DF de Bucketting. E aqui eu vou chamar de DF colesterol Bucketting. E vou fazer a mesma cópia. do DF colesterol. Então, com isso a gente abre o arquivo, já deu uma olhada que tem alguns valores ausentes, a gente já vai tratar esses valores, já removemos a coluna identificador, renomeamos as colunas para que facilite o nosso trabalho, para a gente ter colunas mais fáceis de lidar, sem espaço, sem assentos. Já fizemos duas cópias para que a gente possa, uma delas, trabalhar na nossa análise exploratória e dentro da análise exploratória, especificamente com bucketing, deixando assim o DF colesterol intacto para a gente fazer o nosso treinamento do modelo. Então vejo vocês no próximo vídeo.