WEBVTT Olá, Dev. Agora que a gente já tem o nosso DataFrame para trabalhar, a gente vai trabalhar primeiramente com esse EDA e depois com o Bucketing, a gente já pode começar a desenvolver nossa análise. Então, eu vou abrir uma célula aqui, Markdown, para colocar aqui o nosso EDA. A gente vai iniciar o nosso EDA daqui. E a primeira coisa é dar uma olhada nos dados, visualizar os dados. Então, a gente pode vir aqui, DF, colesterol DA, ponto RED de 10. A gente vê aqui as colunas, então, grupo sanguíneo, fumante, nível de atividade física, três colunas categóricas e aqui três colunas numéricas, variáveis numéricas e variáveis categóricas, e aqui a nossa variável resposta, que é uma variável numérica. A gente percebe que a idade e a altura, como eu comentei, elas foram detectadas como float, elas estão aqui com casa decimal com zero, mas foram detectadas como float, a gente poderia converter elas para inteiro. A variável colesterol está correta, ela realmente tem uma precisão de duas casas decimais, o peso tem uma precisão de uma casa decimal. E a gente tem aqui grupo sanguíneo fumante em nível de atividade física, que a gente pode até verificar aqui quais são os tipos possíveis. Então, se a gente vier aqui em colesterolEDA.grupo sanguíneo.unique, ele vai mostrar B, A, O, AB e nulos, porque a gente tem alguns nulos nessa coluna. Se a gente fizer a mesma coisa para fumante, ele vai mostrar que tem sim, não e também tem valores nulos. E nível, atividade física, baixo, mé, moderado, alto e também valores nulos. Só para confirmar o domínio, os valores possíveis dessas variáveis categóricas. Então, primeira coisa, vamos detectar esses valores ausentes. Para isso, a gente coloca DF, colesterol, EDA, ponto, ISNI, quais são os valores nulos, e aí somar esses valores nulos para cada coluna. Então, a gente já consegue ver aqui que a gente tem 4 ocorrências de nulo no grupo sanguíneo, 3 para fumante, 4 para atividade física, 3 para idade, 3 para o peso, 3 para altura e nenhum para nível colesterol, que é a nossa variável resposta. Para variáveis categóricas, a gente não consegue tirar média, a gente consegue tirar mediana. Então, o ideal aqui para a gente preencher, como a quantidade aqui é muito pequena, a gente poderia preencher aqui com a moda, ou seja, qual o valor mais frequente em cada uma dessas células. Grupo sanguíneo, fumante, nível de atividade física. Já para as variáveis numéricas, a gente pode usar ou a média, ou a mediana. Como é que a gente decide isso? A gente pode avaliar, no caso das métricas, as medidas estatísticas, qual o ideal usar. Se a gente tiver outliers, é melhor usar a mediana, porque ela não é sensível aos outliers, ela está pegando o ponto central do nosso dataset. Mas se a gente não tiver outliers, a gente poderia usar a média. Então, vamos fazer isso. Vamos olhar aqui para as medidas estatísticas. do DataFrame, para as variáveis numéricas, tá? Ele não vai calcular essas medidas para as variáveis categóricas. Então, a gente vai colocar DF, colesterol EDA, ponto de Scribe. Então, ele tá mostrando aqui idade, peso e altura. E o nível colesterol. aí a gente já percebe o seguinte é a variável idade ela começa nos 20 anos termina 79 até ok não tem nenhum valor discrepante e tem uma média de 49.2 então aqui já vem uma questão né como a gente tá trabalhando com números inteiros Trabalhar com uma média, fazer uma imputação de valores ausentes com uma média já não faz muito sentido, porque a gente vai colocar um valor aqui que vai ser 49.2, sendo que na verdade a gente só está trabalhando com valores inteiros. E na verdade a nossa mediana está muito próxima da nossa média, na verdade tirando aqui as casas decimais ela está igual. Então esse conjunto está de certa forma balanceado. Então a gente poderia usar aqui no caso a mediana. Quando a gente olha para a variável peso, a gente já vê aqui um problema. A gente já tem um mínimo peso de 15 quilos. Se a gente tem uma idade mínima de 20 anos e um peso de 15 quilos, esse peso com certeza, com toda certeza, ele é um erro né ele pode ter sido um erro provavelmente de input da informação na hora que foi fazer a medição não era talvez não era 15 era 75 alguma coisa aconteceu esse valor foi imputado e tá aqui na base e aqui nós temos um máximo de peso de 158 existem pessoas de 158 quilos existem tá mas também poderia ser algum algum erro né mas esse aqui com certeza um erro Então, quando a gente vai olhar agora média e mediana, a gente vê que a diferença não é tão grande assim, mas como a gente já está percebendo o outlier, pelo menos esse outlier mínimo aqui, esse aqui talvez seja um outlier, a gente vai ver nos gráficos, a gente usar também a mediana que é menos sensível, ela não é sensível aos outliers. e no caso altura também a gente tem altura 160 centímetros 190 também tá dentro de um range ok né e uma uma média de um 7488 cai na mesma situação se a gente tá falando de altura em centímetros como um número inteiro não faz sentido colocar um 7488 e de novo este número tá próximo né se a gente arredondar esse número aqui ele vai virar um 75 que a mediana. Então, nos três casos numéricos, a gente poderia usar a mediana. Nos três casos de variáveis categóricas, a gente pode usar a moda, ou seja, o valor mais frequente da base. Como é que a gente faz essa imputação de valores nesse DataFrame? A gente vai fazer nesse DataFrame DDA e depois, mais para frente, eu vou explicar como fazer essa imputação na hora de gerar o modelo, para a gente não duplicar o trabalho. Então, a gente pode coletar todas as medidas, coletar a moda das variáveis categóricas, coletar a mediana das variáveis numéricas e fazer uma imputação de uma vez só dentro da base, para a gente ficar com a base certinha para fazer as análises. Então, vamos lá, coletar medidas das variáveis categóricas. Então, a gente vai ter lá, moda, eu vou simplificar o texto, tá? Grupo sangue, sanguíneo, que é dado pelo DF, colesterol EDA, ponto, o grupo sanguíneo, ponto molde, que é a moda. Vou fazer a mesma coisa para fumante. Moda, fumante, DF, colesterol, EDA, ponto fumante, ponto molde. E moda, nível, atividade, DF, colesterol, EDA, ponto nível, atividade física, ponto molde. coletei as métricas das variáveis categóricas. Vou fazer a mesma coisa agora com as variáveis numéricas. O que eu vou coletar é a mediana. Então, mediana, idade, DF, colesterol, EDA, idade, ponto, mediana. Mediana, peso, DF, colesterol, EDA, ponto peso, ponto mídia e mediana the line altura igual a def colesterol EDA, ponto altura, ponto mídia. Coletei as medidas. Agora posso fazer a imputação toda de uma vez. Como fazer isso? Então aqui, imputar valores ausentes. Def colesterol EDA, que é o DataFrame que a gente está trabalhando, ponto, e o ENEI, Value, e a gente vai usar aquela sintaxe com dicionário. Então, a gente vai colocar chave e valor. Então, qual a chave? Qual que é a coluna que a gente quer fazer? Primeira coluna, grupo sanguíneo. Qual o valor que a gente vai imputar? A moda. Então, a gente vai pegar aqui, moda. Depois, variável fumante. Qual que é a variável? Moda fumante. Depois, nível, atividade, física. O valor, moda, nível, atividade. Agora as variáveis numéricas, idade, mediana da idade, peso, mediana peso e altura, mediana altura. Fechamos aqui, o valor em, não podemos esquecer do emplace. Colocar emplace igual a true, para que a gente possa de fato, com que esse preenchimento seja efetivado no próprio DataFrame que a gente está trabalhando. Se a gente fizer isso, e agora a gente fizer rodar esse comando aqui, ele apareceu zero porque tem uma jogada aqui tá quando a gente tá falando de moda você pode ter uma uma variável que tem mais de uma moda então que ele faz ele cria um índice você pode ter a moda zero né no caso do índice do paito começa do zero você pode ter o 0 1 2 3 e 4 Nesse caso, a gente quer sempre a primeira moda. Então, a gente não pode trabalhar com a variável da forma como está. A gente tem que colocar o índice dela. Então, eu quero a primeira. Então, eu tenho que colocar que é 0 aqui. Então, eu coloco 0. E aqui eu coloco 0. Eu rodo de novo o comando. Se eu vier aqui. Pronto. Então, agora eu tenho o grupo sanguíneo, fumante, todas as variáveis foram preenchidas, cada uma com uma estrutura. No caso das variáveis categóricas com a moda, no caso das variáveis numéricas, a gente preencheu com a mediana. Então, já fizemos agora o primeiro tratamento das variáveis dos valores ausentes e vejo vocês no próximo vídeo.