WEBVTT Depois de termos feito o tratamento dos valores ausentes, a gente pode fazer aquela conversão de tipos para que a gente possa ter tanto a idade quanto a altura, como variáveis inteiras, que é de fato o que a gente está trabalhando nesse DataFrame. Então, como a gente faz isso? Como aqui nós estamos falando de um valor float para inteiro, a gente simplesmente muda o tipo da variável. A gente já mostrou isso anteriormente, que existem várias formas de fazer essas conversões, pode usar um toNumeric, se estivesse saindo de texto para um valor numérico, mas nesse caso nós estamos falando dos dois valores que são numéricos, só que eu tenho um dado que tem precisão numérica, que é no caso um float, para um dado que não tem precisão numérica, que é um int, precisão em casas decimais. converter idade e altura para inteiro. Como a gente faz isso? Então a gente coloca DF colesteroide A, ponto. A variável, caso a gente vai colocar aqui idade, igual. Então, esta variável idade, ela vai ser igual ao quê? Vai ser igual a ela mesma, ponto. S-type do tipo inteiro. E a gente pode fazer a mesma coisa para a variável altura. Se a gente fizer aqui, altura e altura. Por que é importante fazer o que a gente fez, que foi detectar e tratar os valores ausentes? Se a gente tentasse fazer esse stype inteiro para uma variável que tem valores ausentes, ele ia dar erro. Ele ia falar, existem valores aqui que não são, pode ser um valor infinito ou um valor que não existe, um valor nulo, e eu não consigo converter essa variável para o tipo inteiro. Então, por isso que a gente fez esse tratamento antes. Se a gente vier aqui agora, Aqui em cima. Podemos até rodar aqui de novo, né? Então, se a gente olhar aqui a estrutura do DataFrame e a gente colocar df-colesterol-eda.info Então, a gente aqui tem, primeiro, todos os valores preenchidos, e agora a gente tem, ó, três colunas categóricas, a idade e a altura como colunas inteiras, o peso como float e o nível colecional como float. A gente pode até visualizar os dados de novo, visualizar os dados. Então, se a gente pegar o DataFrame agora como está. Ponto, Edge, 10. Pronto. Então, a gente tem aqui a altura, não perdemos nada, temos aqui a idade e temos aqui tudo imputado. Então, já temos agora o DataFrame com os tipos corretos e também com os valores ausentes já resolvidos. Vejo vocês no próximo vídeo.