WEBVTT Fala Dev, agora que a gente já tem os dados preparados, já fizemos a imputação de valores ausentes e também já convertemos os tipos das variáveis, a gente pode começar a fazer a análise desses dados. E a primeira coisa que eu gostaria de trazer aqui para efeito de análise é a parte de outliers. A gente já percebeu aqui numa análise rápida de que a gente tem pelo menos um problema na variável de peso, mas seria interessante a gente avaliar se tem outras variáveis que podem impactar o nosso modelo. Como é que a gente vai validar esses outliers? Verificar barra detectar outliers. Então, primeira coisa, a gente pode fazer isso através de um boxplot. Então, a gente pode usar o Seaborn boxplot. A gente coloca qual que é o data frame que a gente quer trabalhar. Então, no caso, a gente vai usar o DF, colesterol e DA. E qual a variável? Então, a primeira variável que a gente pode usar para avaliar se tem outlier ou não é a variável de idade, a variável numérica. Então, se a gente mostrar aqui o boxplot, a gente percebe que não há outliers, não há valores extremos além do limite inferior e superior. E, de fato, há uma coerência em cima do que a gente viu nas medidas estatísticas. Se a gente voltar aqui, que ele mostra que realmente a idade está entre 20 e 79 anos, ou seja, não tem nenhum valor discrepante. O público desse exame, desses pacientes, é um público dentro dessa faixa etária. Se eventualmente tivesse a maioria lá e tivesse uma pessoa com 10 anos, 5 anos, talvez essa pessoa aparecia como outlier, mas aqui não é o caso. Então, já verificamos a variável idade. Agora a gente vai verificar a variável peso. Então, quando a gente olha a variável peso, aí sim a gente já percebe o seguinte, a gente tem outliers, valores que estão fora do limite inferior e superior, muito mais do limite superior do que o inferior, mas a gente também já tinha percebido principalmente no inferior, aí olhando realmente para o domínio da variável e considerando que o público deste exame, o público está sendo analisado aqui, é um público de 20 anos até 79 anos, não faz muito sentido você ter um peso de 15 kg, de 18 kg, de 20 kg, de 25 kg. A gente não tem uma variável que é importante, que é a variável do gênero, né? Feminino ou masculino. Então, a gente vai ter que fazer, inferir, né? Vamos considerar que a gente conversou com um especialista que fez o estudo e aí falou, olha, tem homens, tem mulheres, então a gente tem que considerar que pessoas que estão abaixo de um certo peso, essas pessoas, foi feito um input errado na informação no estudo. A gente poderia inclusive substituir ou seja pegar as pessoas que estão com esse com esse peso e colocar uma média ou colocar mediana ou simplesmente remover tá e aí no nosso caso a gente vai optar por remover essas pessoas no nosso estudo. E primeiro o que a gente precisa fazer é como detectar essas pessoas. E o nosso interesse aqui é trabalhar muito nesses outliers, outliers que estão aqui com um peso muito baixo. Por quê? Porque de fato, considerando que nós estamos falando de um range de pessoas de 20 até 79 anos, pode acontecer sim de ter pessoas com peso de 120, 130, 160 quilos, Inclusive, elas estão se submetendo a um exame de colesterol e talvez um dos fatores seja justamente o peso. Agora, o peso muito, muito baixo, o peso de 15 quilos não faz sentido. 15 quilos pesa uma criança de 4, 5 anos e ela está fora do range de estudo. Então, a gente vai trabalhar em remover as pessoas que estão nesse range aqui, que para a gente não faz muito sentido. Como a gente faz isso? Então, quando a gente remove? Primeira coisa, a gente precisa filtrar o público para ser removido. E como é que a gente vai filtrar esse público? Bom, a gente quer saber as pessoas, então vamos imaginar que tem homens e mulheres nesse estudo. Então, o que a gente quer filtrar é as pessoas que tenham menos de 40 quilos. Então, todo mundo tem menos de 40, a gente vai considerar que essas pessoas podem ter feito uma imputação errada do dado e a gente não vai considerar esse dado no nosso estudo, para o nosso modelo. Então, como a gente faz isso? A gente coloca ADF, colesterol, EDA. Para a gente filtrar essa informação, a gente repete o DataFrame entre colchetes, diz qual é a coluna que a gente quer filtrar, então no caso aqui é peso, e colocamos aqui que a gente quer menos de 40 quilos. Então a gente está falando, traga tudo desse DataFrame onde essa coluna no DataFrame seja menor do que 40. Quando a gente faz isso, A gente traz aqui uma lista de pessoas, tá? Ah, mas como é que eu sei quantas pessoas são de fato? Então, você vem aqui e coloca peso, ponto, count. 37 pessoas. Então, no nosso estudo de mil pessoas, né, no nosso dataset, 37 pessoas têm um peso abaixo de 40 quilos. Então, essas pessoas a gente não vai considerar, a gente vai remover do nosso DataFrame, tá? Lembrando que a gente está falando do DataFrame de EDA. Depois a gente teria que fazer, nesse caso específico, como é um filtro, é uma remoção baseada em um filtro específico, a gente vai ter que fazer ela também no nosso DataFrame que vai ser usado para treinar o modelo. Mas as outras coisas a gente vai ver como fazer de forma automatizada quando a gente for treinar o modelo. Então, a gente filtrou o público a ser removido. Então, como a gente remove esse público? Remover... público do DataFrame. A gente usa, da mesma forma que a gente usa o Drop, né, para remover colunas, a gente pode usar o Drop para remover linhas. E aí a gente coloca esse conjunto que a gente quer remover. Então, a gente usa DF, colesterol e DA, ponto Drop. E o que eu quero dropar? Eu quero dropar isso aqui, ó. E aí tem uma manha, eu coloco isso e preciso informar para ele o índice. Como, por padrão, o Drop usa o Axis, o eixo zero, ele está assumindo o seguinte, remova todos os índices das linhas contidas nesse filtro. Então, eu não precisaria colocar aqui, poderia até colocar aqui explicitamente Axis igual a zero. Estamos falando de remover linhas e não colunas. eu não vou colocar em place tá só para mostrar o seguinte quando eu faço isso esse drop ele só me retorna o data frame né como ele ficaria e esse data frame ficaria com que com 37 linhas a menos então eu tenho 963 linhas ele removeria as 37 e é o que eu quero fazer então eu venho aqui no x1 e coloco em place igual a true E aí ele removeu. Então, se eu vier aqui agora e colocar... Quantas pessoas eu tenho? 963. Ele já reduziu o público. Se eu vier aqui rodar de novo o boxplot... ele já mudou, então ele já não tem mais outliers na parte inferior, ele tem só outliers na parte superior, que por enquanto a gente não vai mexer para esse experimento, porque a gente entende que sim, esse peso pode ser um peso real para o público que a gente está trabalhando. Ok? Então, agora que a gente já fez esse tratamento dos outliers, pelo menos para a variável, a gente pode olhar a outra variável, que é a variável altura, só para confirmar. Então, vamos rodar aqui um boxplot da variável altura. E na variável altura também a gente não tem nenhum outlier. As alturas estão entre 1,60m, no caso 160cm e 190cm, também nada discrepante. Dentro do público que a gente está trabalhando, essa é uma altura razoável, uma altura que faz parte da realidade. E a gente pode agora também analisar a variável do nível de colesterol. E a gente percebe aqui que no caso livre colesterol, a gente não tem outlier, valores muito extremos aqui na parte de baixo, a gente tem valores extremos na parte de cima. De novo, a gente pode remover, a gente acha que isso aqui não faz sentido, Mas, na verdade, isso aqui até faz sentido. Para nós, no caso de um desabro de colesterol, você pode ter pessoas com um nível muito alto de colesterol, considerando que esse colesterol que a gente está trabalhando nesse estudo é o colesterol total. É o colesterol bom mais o colesterol ruim, que a gente chama. Então, ele pode ser, na soma, ele pode ter um nível bem alto. Então, nesse caso, a gente não vai desconsiderar esses pacientes do experimento. Se a gente tivesse um nível, por exemplo, colesterol zero, colesterol um, a gente provavelmente removeria porque foi algum erro de imputação, de medição. No caso desse nível de colesterol mais alto, a gente está considerando que esse colesterol alto pode, de fato, ter sido medido dessa forma. Então, a gente vai manter ele dentro do estudo, ok? Então, fizemos uma primeira análise. primeiro de outliers e já fizemos um primeiro tratamento em cima desses outliers, removendo os outliers, principalmente com um peso muito baixo, porque dentro do conjunto de pessoas, da idade das pessoas que a gente está trabalhando, os pesos não estavam fazendo sentido e a gente removeu. Então, essa foi a primeira análise. Vejo vocês no próximo vídeo.