WEBVTT Dando sequência à nossa análise exploratória de dados, agora a gente vai começar a fazer alguns cruzamentos usando o boxplot, usando as variáveis categóricas que a gente tem com a nossa variável dependente, que é o nível de colesterol. A ideia é que a gente consiga capturar se o padrão do nível de colesterol ele muda de acordo com as variáveis categóricas que nós temos. E até se isso está fazendo sentido ou não, se existe alguma discrepância. Depois a gente vai fazer isso também com as variáveis numéricas, e aí que a gente vai usar o conceito do bucketing, de poder, na verdade, agrupar um conjunto de dados com base em ranges de valores, para que a gente possa também fazer essa análise se dentro de alguns agrupamentos de valores a gente tem situações específicas ou algum comportamento que acompanhe a nossa variável resposta, a nossa variável independente. Então, começando aqui, vou falar primeiro de cruzamento. A ideia não é fazer ainda correlação, a gente vai fazer isso depois, mas cruzamento de variáveis categóricas. On nível de colesterol. Como a gente pode fazer isso? Aqui a gente vai usar de novo o Box Plot, mas a gente vai usar ele de uma forma um pouco diferente, onde a gente vai ter, na verdade, as categorias na parte de baixo do gráfico, e no eixo Y os valores do nível de colesterol para a gente fazer esse cruzamento. Então a gente vai colocar SNS.boxplot boxplot aí qual o dado? DF, colesterol, EDA. No eixo X, primeiro a gente vai trabalhar com o grupo sanguíneo, então a primeira variável categórico que nós temos, e depois a gente vai, e aí na variável Y, no eixo Y, a gente vai trabalhar sempre com o nível colesterol. O que esse gráfico está mostrando para a gente? uma variação do nível de colesterol de acordo com o grupo sanguíneo. Então, por exemplo, aqui a gente pode ver o seguinte, o nível de colesterol, só para dar um pouco de contexto, ele tem que estar abaixo de 200, 200 a medida de miligramas por decilitro. Então, se ele Na verdade, até 200, tem alguns estudos que dizem que se você tiver até 200, você ainda está bem. De 200 a 240, você está numa zona, vamos dizer, perigosa. E acima de 240, você já está com um nível de colesterol total não adequado. Outros estudos mostram que, na verdade, esse número é de 170 a 200. Você está nessa zona cinzenta, abaixo de 170 você está bem e acima dos 200 já está num nível alarmante. Mas a ideia aqui é mostrar que o grupo sanguíneo, há uma influência, e depois até fui pesquisar isso, realmente há uma influência de grupo sanguíneo e nível de colesterol. Alguns grupos sanguíneos, ainda está sendo estudado isso, por que exatamente, podem ter uma propensão maior a gerar um colesterol maior, colesterol ruim maior. A gente está falando aqui do total, mas o ruim. E alguns tipos sanguíneos também têm uma propensão maior a você ter problemas cardíacos, você ter algum problema dessa natureza. Então, o que esse gráfico mostra? Ele mostra o seguinte, o tipo O e o tipo B eles, em geral, possuem um nível de colesterol menor do que os pacientes que são do grupo sanguíneo A e do grupo sanguíneo AB. Novamente, a gente está vendo aqui outliers nos grupos, mas a gente já tinha decidido anteriormente não tratar esses outliers, porque a gente entende que esses valores podem até ser discrepantes, mas eles não parecem erros sistemáticos, erros de medição. Então, a gente resolveu mantê-los, eles aparecem aqui no gráfico, agora também nessa composição junto com o grupo sanguíneo. A gente vai fazer a mesma coisa agora com as outras variáveis categóricas. Então, se a gente vier aqui e colocar um boxplot por um munch, O que nos mostra, e isso também é uma coisa que tem estudos, é que as pessoas fumantes, fumante aqui é sim ou não, as pessoas fumantes em geral possuem um nível de colesterol total maior do que as pessoas que não fumam. é isso que o gráfico tá mostrando então esses padrões que a gente vai observando são padrões são importantes na hora de a gente fazer o modelo né porque se a gente tem um padrão a gente identifica que uma variável eventualmente não precisa nem ser na correlação apenas que a gente vai executar mas quando a gente faz essa esse cruzamento a gente já consegue perceber o seguinte olha tem variáveis né categóricas por exemplo não afetam, elas não são afetadas, ou elas não dizem nada pra gente em relação à variável resposta. Ou seja, se a pessoa fuma ou não fuma, tanto faz, porque os níveis de colesterol estão muito parecidos. Não é o caso aqui. Então, tanto nesse caso, quanto nesse caso, a gente percebe que a influência não é causalidade, mas uma influência. Ou seja, o fato da pessoa ter esse grupo sanguíneo, no caso aqui B e O, para esse público faz com que o colesterol dessas pessoas seja menor. Então, tem uma explicação médica para isso. E aqui a mesma coisa, pessoas que fumam, do público que a gente estudou, as pessoas que fumam, em geral apresentaram um nível de colesterol maior. E a gente vai fazer agora um out-of-box plot considerando o nível de atividade física. Nível de atividade física. E aí como esperado, Pessoas que têm um alto nível de atividade física, ou seja, pessoas que se exercitam, têm hábitos saudáveis e exercícios, em geral, possuem um colesterol menor, um colesterol total maior. conta desse hábito de saúde. Pessoas que já têm um nível de atividade física moderado já tem aí um nível de colesterol aqui, pode até virar mediano aqui, próximo dos 200, acima daquelas pessoas que têm um hábito saudável de atividade física. E também, aí a gente olha aqui, as pessoas que têm um baixo nível de atividade física são as pessoas que, nesse público, apresentam os maiores valores de colesterol. Inclusive, quando a gente olha os outliers, a gente percebe que aqui tem muito mais outlier, mas os valores maiores estão aqui nas pessoas que têm um nível de atividade física baixo. Ou seja, quem não se exercita muito, E aí pode estar combinado com outros fatores, pode estar combinado com o fator do fumante, do cigarro, pode estar combinado com a questão do grupo sanguíneo, essas pessoas podem estar mais propensas ou a ter um colesterol mais alto. Então, essa foi uma primeira análise para a gente cruzar informações de variáveis categóricas com a nossa variável resposta a nossa variável dependente que a gente quer prever, que é o nível de colesterol. Então, vejo vocês no próximo vídeo.