WEBVTT Após termos feito uma análise cruzando as informações ou as variáveis independentes categóricas, a gente vai fazer um cruzamento das variáveis numéricas, também com a variável dependente, que é o nível de colesterol. E a forma mais adequada de fazer isso é a gente fazer um diagrama de dispersão, cruzando essas variáveis no início x e y, duas a duas. Então é isso que a gente vai fazer. Aqui a gente vai chamar de cruzamento variáveis numéricas com nível colesterol. Então, a gente vai chamar de SNS scatterplot. Vamos usar o nosso DataFrame colesterol EDA. Nosso eixo X, a gente vai ter a variável, vamos primeiro usar a variável idade. E como a nossa variável Y, nós vamos usar a variável nível colesterol. Então, são mil pacientes e a gente percebe o seguinte, a gente não consegue visualizar aqui nenhum padrão, nenhuma tendência de valores. Ou seja, a gente não consegue, por exemplo, traçar uma reta ou uma curva, uma exponencial onde mostra que quanto mais idade a pessoa tem, a pessoa tem mais colesterol, onde quanto mais idade a pessoa tem, a pessoa tem menos colesterol. Os valores estão bem espalhados, estão bem aleatórios aqui dentro do que esse chart apresenta. Então, aparentemente, a gente não consegue ver aqui uma correlação, visualmente falando, entre a idade e o nível de colesterol. A gente vai fazer a mesma coisa agora para a variável peso. Aqui na variável peso a gente já vê um outro comportamento, a gente já percebe o seguinte, que sim há um crescimento, há uma tendência de que quanto maior o peso da pessoa, isoladamente falando, maior o nível de colesterol. E a gente de novo vê aqui aqueles outliers. Estão pontos aqui separados desse conjunto que são aqueles valores de colesterol bem altos para também pesos muito altos. Se a gente tivesse pesos muito altos e talvez um nível de colesterol baixo, a gente talvez estranharia. Esses valores estariam mais ou menos aqui misturados. Eles ainda seriam outliers do ponto de vista de peso, mas causaria mais estranheza ainda o fato de uma pessoa com sobrepeso eventualmente ela está com nível de colesterol baixo. Então esse é um tipo do caso que talvez a gente teria que eliminar ou fazer uma análise mais específica para tratar. Mas aqui a gente consegue perceber que mesmo com os outliers, então aqui, há uma tendência de que quanto maior o peso, maior o nível de colesterol. E aí a gente pode agora fazer um outro plot considerando a altura. E a altura acontece a mesma coisa que acontece aqui na idade, algo parecido. Os valores estão aleatórios, você não tem aqui um padrão de quanto mais alta a pessoa, maior o nível de colesterol. Os pontos estão bem uniformes, bem distribuídos, então não dá para ver claramente aqui um padrão ou uma correlação entre a altura e o nível de colesterol. Então, com isso, finalizamos mais uma parte da nossa análise, agora correlacionando as variáveis numéricas com a variável resposta, a nossa variável dependente, que é o nível de colesterol. Vejo vocês no próximo vídeo.