WEBVTT Agora que a gente já fez uma análise mais específica cruzando as variáveis categóricas e depois as variáveis numéricas com a nossa variável dependente, a gente vai analisar um pouco a distribuição das variáveis numéricas para a gente avaliar se existe algum comportamento, se tem uma característica essa distribuição ou se essa distribuição é basicamente até se parece com a distribuição da nossa variável resposta, nossa variável dependente, no caso nível de colesterol. Então, existe uma forma, um chart, que eu já até mostrei anteriormente, que ele mostra, na verdade, um scatter plot de todas as variáveis, com todas as variáveis, e na diagonal, que seria a variável com ela mesma, ela mostra a distribuição da variável. Então, a gente vai fazer esse plot, que acaba nos dando uma série de informações num chart só. A gente vai usar o SNS, e aí existe um plot chamado PerPlot, do Seaborn, e a gente aqui coloca somente qual é o nosso DataFrame. E quando a gente roda, eu reduzi aqui para caber mais, ele vai mostrar esses cruzamentos de variáveis. Então, ele mostra aqui, por exemplo, na diagonal ele mostra a variável com ela mesma e aqui nessas composições ele mostra a variável com outra variável para ver se essas variáveis têm alguma correlação no ponto de vista visual. Então, por exemplo, aqui peso, o peso tem uma correlação o nível colesterol. E a gente pode ver isso aqui dessa mesma forma. Nível colesterol com peso, como a gente viu naquele outro plot, tem uma tendência de... parece uma correlação positiva. Quanto mais aumenta o peso, mais aumenta o nível de colesterol. A gente viu que altura e idade estão bem espalhados. E a distribuição dessa variável nível colesterol, se assemelha, pelo menos visualmente, o shape com uma distribuição normal, com grande parte dos dados aqui centrados ou concentrados aqui perto da média desse valor, que é que está perto dos 200. Já a variável altura é uma variável que ela tem valores mais uniformes, ela não tem um shape de uma distribuição normal, a gente poderia até fazer um teste de normalidade, mas ela não parece ter esse formato de sino, tem valores mais uniformes ao longo do dataset. Já o peso, o peso possui um shape muito parecido com o shape do nível de colesterol, que é explicado também por esse gráfico. Apesar de que aqui a gente tem valores maiores, principalmente porque a gente removeu alguns valores com peso mais baixo, porque a gente entendeu que esses pesos tinham sido erros de input, erros sistemáticos de input de informação. E do mesmo jeito que a altura, a idade também está bem distribuída ao longo do conjunto, das faixas etárias, então não é uma informação que aparentemente a gente tenha que olhar. A gente vai olhar isso com mais detalhes no modelo. E aí, se a gente olhar as variáveis contra as variáveis, quer dizer, não tem nenhum outro caso aqui que exista uma tendência, algo que a gente possa observar, por exemplo, correlação entre variáveis independentes, que é o que a gente chama de multicolinearidade. que é algo que a gente tem que evitar nos modelos. Se a gente tem uma variável independente que está altamente correlacionada com uma outra variável independente, o que a gente tem que procurar fazer no nosso modelo é a gente eventualmente eliminar uma das variáveis, porque a gente precisa carregar o modelo com uma variável que, na verdade, tem uma outra variável que já traz a informação de alguma outra forma que essa variável que está no modelo precisa. É um exemplo, a gente deu um exemplo, quantidade versus valor, que o preço vai dar um valor. Essas variáveis vão estar correlacionadas, elas vão ter uma multicolinearidade alta, porque o preço total é dado pela quantidade versus valor unitário. Então é fato de que alguma dessas variáveis deveria ser animada, talvez. Vamos limar a quantidade e valor unitário e deixa só o preço total, ou uma outra variável que você tenha uma relação muito forte. Olha, eu tenho aqui, por exemplo, a categoria do produto versus o preço do produto. E você quer adivinhar, você quer prever outra coisa. Esse é fato, né, naquele domínio de problema que categorias mais altas de produto, vamos imaginar que seja ouro, prato e bronze, você tenha preços que sejam, os produtos ouro vão ter um preço maior, os produtos prato vão ter um preço médio, os produtos bronze vão ter um preço mais barato. Então essas colinearidades, essas relações muito fortes entre variáveis independentes, a gente tem que procurar eliminar para que a gente tenha um modelo mais enxuto, que mesmo assim nos traga uma boa uma boa métrica, tá? E aí, complementando essa parte desse plot, no caso do plot de... do pré-plot que mostra aqui as distribuições, agora sim a gente pode fazer um plot focado em correlação, tá? E a gente avaliar essa correlação.