WEBVTT E para desenvolver este plot de correlação a gente precisa fazer alguns tratamentos no nosso DataFrame, porque nós estamos falando de variáveis categóricas. Nós temos variáveis categóricas dentro do DataFrame e para a gente poder fazer a correlação a gente vai precisar transformar essas variáveis em numéricas. E no nosso DataFrame a gente tem, na verdade, dois tipos de variáveis categóricas. A gente tem as variáveis categóricas nominais, no caso fumante e grupo sanguíneo, ou seja, não há uma ordem entre elas, não há uma ordem dentro dos valores entre elas, ou seja, fumante sim ou não, não tem uma ordem de grandeza diferente. Mesma coisa o grupo sanguíneo. Eu tenho uma variável categórica que é a ordinal, que é a variável nível atividade física, onde há uma ordem de grandeza. Eu tenho o baixo, o moderado e o alto. Então eu poderia codificar, que é o que a gente vai fazer, de que o baixo, por exemplo, eu vou representar como 1, de que o moderado eu vou representar como 2, o alto eu vou representar como 3, que de fato há uma ordem entre elas. A gente vai usar duas abordagens diferentes. Para a gente fazer isso, a primeira coisa é usar um método do pandas chamado getDubs, que gera essas variáveis, faz essa codificação das variáveis nominais. Então, é converter variáveis categóricas nominais em numéricas usando one hot encoder do pandas. Por que eu estou colocando DOPANDAS? Porque quando a gente for fazer o treinamento do modelo, a gente vai usar um... um recurso do SectLearn que já faz isso para a gente. Então, aqui é para efeito de análise exploratória. Quando a gente for treinar o modelo, a gente vai precisar fazer o One-Hot Encoder, mas a gente vai usar o One-Hot Encoder do SectLearn. Então, como a gente faz isso? DF... Qual o DataFrame resultante que eu vou ter é o próprio DF colesterol EDA. Eu vou usar o método do Panda chamado GetDummies. O DataFrame de entrada vai ser ele mesmo. E aí eu vou definir quais são as colunas que eu quero converter. Então vou colocar aqui grupo sanguíneo. Sanguíneo e coluna fumante. E eu vou converter essas colunas e o resultado delas vai ser do tipo inteiro. 2064. Se eu fizer isso e vir aqui e agora é checar Então, o HEDGE de 10. Então, o que ele fez? Ele pegou a variável grupo sanguíneo, converteu essa variável em quatro variáveis diferentes. Grupo sanguíneo A, grupo sanguíneo AB, grupo sanguíneo B, grupo sanguíneo O. Então, quando o paciente é do tipo B, ele coloca zero em todas as outras colunas e coloca 1 aqui. Quando você tem grupo sanguíneo A, ele coloca 1 aqui e 0 nas outras. Ele fez a mesma coisa para fumante. Quando a pessoa é fumante, ele coloca 1 na coluna fumante e underline sim, e coloca 0 na coluna fumante e underline não. Esse processo de fazer um hot encode, vocês podem até pesquisar depois na literatura, isso gera um problema, gera uma questão que se costuma chamar de dummy variable trap, armadilha da variável dummy. Por quê? Eu estava falando de multicolinearidade, de você ter variáveis independentes muito relacionadas entre si. e é exatamente isso que o Unhotting Code gera, porque se você tá fazendo uma variável, criando cinco variáveis, onde na verdade a soma delas né, você transforma essa variável, uma variável em 5 ou N variáveis binárias, a soma delas vai ser sempre 1. Então, aqui vai ser 1, vai ser 1, vai ser 1. Então, uma das formas de resolver esse problema é você remover uma delas. Então, eu poderia remover aqui grupo sanguíneo A, Então, o que vai acontecer? Se não for nenhuma delas, por exemplo, se for do tipo A, neste caso, a soma vai ser zero, porque o 1 estava aqui e você sumiu com ele. Só que em alguns estudos mais recentes e até na própria documentação do SK Learning, não é recomendado fazer a remoção do primeiro ou de alguma das categorias, porque isso acaba importando no modelo um Bias, mas existem algumas literaturas que tratam do Dummy Variable Trap como um problema que você uma das formas de resolver essa você remove uma das colunas né e aí você passa a não ter todos os dados todos os registros somados com o dado 1 naquela coluna. Então, é só um comentário. Tanto por conta da multicolinearidade, tanto por conta de você poder estar inputando um viés e estar modificando a estrutura do dado original que você recebeu. Então, fizemos a criação das variáveis dummy, das variáveis via one-hot-encode. Agora, a gente precisa fazer o quê? A gente precisa converter a variável nível atividade física também em uma variável numérica. Para fazer isso, a gente vai usar uma outra abordagem, porque, como eu falei, a gente vai estar falando de uma variável que é uma variável, na verdade, que tem uma ordem, uma categórica ordinal. Então, até vou colocar aqui um comentário, que é... converter variável categórica ordinal em numérica usando o factorize do pandas. Também porque na hora que a gente for fazer isso no sectlearn tem uma forma diferente de fazer isso, na hora que a gente for treinar o modelo. Então a gente coloca qual a variável, a gente vai jogar em cima da variável mesmo, a gente não vai criar uma variável numérica, a gente vai fazer algo análogo que a gente fez com o hot encode, o hot encode só com a variável original, que era a variável categórica, e cria as variáveis novas. Aqui a gente vai fazer a mesma coisa, a gente vai sobrepor a variável original. Como a gente está com o DataFrame EDA aqui, o nosso outro DataFrame está intacto. Então, a gente vai usar o método factorize, a gente diz qual o DataFrame que a gente quer usar, esse aqui, qual a coluna, no caso é a coluna nível atividade física, peraí que ele pegou aqui nível atividade física ele gera um array então ele gera um array dentro desse array um outro array então tem que pegar o índice zero desse array que ele gera no factorize e como ele gera um array de zero a de 0 ao número, eu somo 1, para que o primeiro código fique 1, o segundo código fique 2, o terceiro 3 e assim por diante. Se eu fizer isso aqui e de novo eu vier aqui e der um HED no colesterol, veja que ele converteu a atividade física 1, 2 e 3. Então, ele converteu o baixo para 1, o moderado para 2 e o alto para 3, ordem de grandeza. Então, agora o nosso DataFrame já está pronto para a gente poder fazer uma análise de correlação. mapa de calor com correlação entre as variáveis como tem muita variável, já vou mudar um pouco aqui a figura que a gente vai plotar no Seaborn senão vai ficar muito apertado os números, então vou colocar aqui 15.3 e eu vou usar o heatmap do Seaborn Vou usar aqui o nosso DataFrame de EDA. Vou rodar a correlação dele. Vou dizer que aqui o meu valor mínimo é "-1", que é a correlação negativa perfeita. O Vmax é 1, que é uma correlação positiva perfeita. e Annotation="true", que é para que ele mostre os valores dentro das células do Hitmap. Pronto. Ele gerou um Hitmap. Então, a gente percebe que aqui no meio, como sempre na diagonal, ele coloca as... ele coloca as variáveis combinadas com elas mesmas, Aqui existe o caso clássico da multicolinearidade, porque você tem fumantes sim e não, então obviamente que elas vão se correlacionar. Quando uma é sim e a outra variável não, você tem aqui as outras variáveis de grupo sanguíneo e a variável de nível de atividade física, que a gente pode observar aqui pela tabela. olhando aqui até pela escala de cores, a gente tem de novo uma confirmação de que o peso tem uma correlação forte com nível colesterol 0.9, uma correlação, caminhando para uma correlação perfeita, uma correlação positiva perfeita. A gente tem outros níveis, então a gente tem nível de altura com peso 0,39, não é uma relação forte, mas olhando para nível colesterol, que é a nossa variável, o nosso target, nossa variável dependente, a gente vê que tem fumante, o fato de ser fumante, a gente também observou isso lá no boxplot, então tem uma correlação. A gente tem uma correlação com o tipo sanguíneo um pouco, por exemplo, o tipo sanguíneo A tem uma correlação forte, assim como o tipo sanguíneo O tem uma correlação negativa, ou seja, aqui mostra quanto maior O nível de colesterol, menos você vai encontrar pessoas do tipo O, que a gente viu lá no nosso boxplot. A gente também tem aqui o nível de atividade física, ou seja, quanto maior o colesterol, menor o nível de atividade física. Também faz sentido. A gente também viu isso no boxplot. E aí, para completar essa parte da correlação, só mostrar em formato de ranking. formato de ranking somente com relação com a variável target no caso aqui é nível colesterol Então, como a gente faz isso, a gente vai usar de novo o HITMAP, SNS HITMAP, só que a gente vai filtrar o que a gente quer. Então, a gente vai colocar o que a gente quer, a correlação, tá aqui, mas que dessa correlação a gente quer extrair apenas a coluna nível colesterol. Aí a gente vai ordenar os valores, ordenar os valores por nível colesterol, que é nosso interesse, a gente precisa colocar Aqui, que é o ascending. Ele, por padrão, ele coloca ascendente. Então, a gente precisa colocar que o ascending é falso. A gente quer do maior para o menor. E aí, a gente coloca do mesmo jeito o vmin, menos um, mais um, e a notation true. Uma coisa que a gente pode colocar aqui, a gente até usou isso outra vez, é colocar uma paleta de cores diferente. E aí ele gera aqui. Especificamente para a variável nível colesterol, nossa variável resposta, nossa variável target. Então a gente tem 1, com ele mesmo é 1, peso 0,9. Fato de ser fumante também tem uma correlação. Grupo sanguíneo, esses dois grupos sanguíneos. E aí a gente tem as correlações negativas. Então, obviamente, o inverso aqui, 45 é sim, menos 45 é com não. Nível de atividade física também tem uma correlação negativa. Não é super forte igual ao peso, mas há uma correlação. E aí tem algumas variáveis que tem pouquíssima relação, por exemplo, altura, idade, esse grupo sanguíneo B, são variáveis que, até esse aqui, 0,18, a gente vê que são variáveis que tem uma correlação bem fraca, pelo menos linear, com a nossa variável target, a nossa variável dependente. Então, com isso a gente conclui essa parte da correlação e vejo vocês no próximo vídeo.