WEBVTT Para a gente fechar esse tópico de EDA, eu vou agora explicar a questão do bucketing. Como é que a gente pode pegar variáveis que são categóricas, variáveis numéricas e trabalhar em conjuntos, transformar uma variável numérica em uma variável categórica para que a gente possa fazer uma análise em cima de agrupamentos. É uma coisa também comum de ser feita em análises exploratórias de dados. Então, para isso a gente vai usar, como a gente aqui nesse DataFrame, a gente tá com o DataFrame já modificado, a gente já, no DataFrame IDEA, a gente já fez o Unhot Encode, a gente colocou a variável original, então a gente já separou um um modelo, separou uma variável para que a gente possa trabalhar com ele. Então como a gente vai fazer isso? Primeiro a gente vai fazer um bucketing, e novamente o bucketing é assim, eu tenho uma variável, vou colocar aqui, bucketing. O bucketing funciona da seguinte forma, vamos imaginar que eu tenho uma variável numérica, que ela vai de 60 até A gente até tem esse caso, a gente tem uma variável de idade que vai de 20 a 79. E vamos imaginar que eu não queira, eu queira fazer uma correlação dela, mas não do número 20 com, por exemplo, o nível de colesterol, mas eu quero analisar ranges de valores. Então, quero, por exemplo, de 20 a 29 anos, de 30 a 39, de 40 a 49 anos, e fazer correlação desses agrupamentos com a nossa variável dependente, que no caso é nível colesterol. Então, eu estou, na verdade, categorizando, criando uma categoria para uma variável que é numérica. E a gente faz isso através desse conceito de bucketing. E como é que a gente faz isso usando o pandas? A gente pega e faz o seguinte, vou imaginar aqui que a gente vai fazer primeiro um bucketing. de idade. Eu tenho interesse de saber, nos agrupamentos de idade, se a gente tem algum comportamento específico que vale a pena a gente poder analisar. Então, a primeira coisa que a gente faz, a gente cria o que a gente chama dos bins, ou os buckets, como é que a gente vai organizar os dados. Então, se a gente sabe que a gente tem idade de 20 a 79, a gente pode, por exemplo, trabalhar com buckets de 10 em 10. Então, eu posso ter aqui 20, 30, 40, 50, 60, 70, e 80, você imagina que esses números são como se fossem os limites iniciais de cada bucket, de cada Bean. Aí eu crio e até vou colocar aqui Beans de idade, porque a gente vai ter depois os Beans do peso. Então eu tenho labels de idade. Aí são os labels aos quais você quer mostrar no seu chart. Então imaginar que a gente tem aqui, por exemplo, de 20, entre aspas, de 20 a 29 anos. De 30 a 39. De 40 a 39. 50 a 59. 60 a 69. 70 a 79. Então, eu tenho aqui 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7 agrupamentos. 1, 2, 3, falta 1 aqui. Vou colocar aqui um outro agrupamento. Vai ser de 80 a 89 anos. Então, eu crio os labels. Aí o que a gente faz? A gente tem uma função do Pandas para fazer isso. A gente coloca DF, colesterol, bucketing. Eu vou criar uma variável, que é a variável que a gente vai fazer, que vai chamar escala de idade. e a gente vai usar um comando chamado pd.cut método. O que ele faz? Ele recebe uma variável no parâmetro x, que é a variável que eu quero dividir. Então, no caso aqui eu vou usar bucketing de peso. Aí eu digo quais são os bins, de que forma eu vou dividir essas variáveis. Então, vou colocar aqui bins de idade. quais são os labels que eu quero usar para alimentar minha variável, então vou colocar labels idade e tem um parâmetro que ele diz assim, onde se você quer incluir esse aqui como seu limite inferior, o limite mínimo dos seus buckets, dos seus bins, então a gente coloca include lowest e diz que é true Quando a gente faz isso, ele gera um erro. Ele fala o seguinte, olha, os Bean Labels. são menores do que os Bean Edges, ou seja, eu preciso ter uma coerência nisso. Então vamos lá. Então a gente tem 20, 30, 40, 50, 70, 80, 90. Eu tenho 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7. Só que tem um problema, o limite superior aqui é 80. Na verdade eu tenho isso aqui ó, eu tenho de 20 a 30, 1, 2, 3, 4, 5, 6. Então eu tenho 7 valores mais 6 ranges. Então, pronto, criei aqui. Então o que ele fez? Se eu vier aqui na variável, nesse DataFrame, e colocar um Hedge de 10, o que ele fez foi o seguinte ó, ele colocou dentro da escala de idade, dentro da escala, qual a idade aqui no texto. Então, por exemplo, se a idade é entre 60 e 69 anos, aparece aqui. Aqui, 33. Então, por exemplo, ele não mostrou 33 anos. 20, 30, 40, 50, 60, 70. 20, 29, 30, 39, 40, 49, 50, 59, 60, 69. Ele não mostrou. Não mostrando, o que vai acontecer é que ele vai dar erro. Aqui tem um monte, por exemplo, idade. 22. E aí tem um ponto, né? Essa variável idade, ela tá uma variável float. E nós estamos falando de uma variável inteira, tá? Então, se a gente fosse pegar aqui a variável peso. No caso aqui, a gente pegou peso. Na verdade, aqui foi errado, aqui é idade. Por isso que ele fez errado. Agora veio. A escala de idade. 33, 30, 39, 60, 69, 25, 43, 79. Então, ele mostrou aqui a escala de idade. Ele criou uma variável chamada escala de idade aqui. E aí, a gente poderia agora fazer o que? Fazer um boxplot disso. Eu poderia vir aqui e fazer. Bom, sns boxplot. Def Colesterol Bucketing. No eixo X, eu vou ter Escala Idade. No eixo Y, Nível Colesterol. Ele vai mostrar aqui, olha. Então veja, como a gente já havia percebido no outro chat, a gente tinha colocado um scatterplot com idade e colesterol, mas aqui a gente está fazendo uma análise por agrupamento e a gente consegue perceber o seguinte, olha, o grupo que aqui tem uma mediana maior de colesterol, que é esse ponto que está cortando aqui, é de 30 a 39 anos. Mas se a gente for olhar o limite superior, as pessoas mais velhas, olhando o limite superior, tem aqui o nível de colesterol maior. E se a gente for olhar então outliers, a gente percebe que o nível de colesterol maior está na verdade na faixa dos 40 a 49 anos. Então, a gente não tem um padrão claro Como a gente encontrou no peso, quando a gente fez o escatriplote, ou quando a gente encontrou no caso do fumante e não fumante, que ficou evidente que as pessoas que fumam tinha uma propensão maior a ter um nível de colesterol alto, aqui isso não é tão evidente. Mas é uma outra forma de analisar a informação, não só olhando o número contra número, mas você transformando esse número em categorias. E aí a gente poderia fazer a mesma coisa, apesar de já saber o resultado, mas fazer a mesma coisa em relação ao peso. Então a gente poderia pegar esse pedaço aqui e copiar ele. só adaptar ele para peso. Então, fazer um bucket de peso. E aí, no caso do peso, a gente tem pesos, lembra que a gente cortou pesos abaixo de 40. Então, a gente teria peso 40. Vamos imaginar que a gente também trabalha em uma escala de 10 quilos. Então, 40, 50, 70, 80, 90, 110, 120, 130, 140, 140, 150, 160 quilos. Aí a gente pode também trabalhar com os labels né, a gente pode falar o label aqui na verdade é 40, 49, pode até aproveitar aqui 50, 59, 70, 79, Vamos copiar aqui, então a gente vai ter 80 a 89, 90 a 99, 100 a 109. Vou copiar aqui. 129, não, 119, 129, 139, 149, 159. Então, só trocar os números aqui, então, vamos lá. 110, 119, 120, 129, 130, 139, 140, 149, 150, 159. Aí a gente vai chamar essa coluna de escala peso. E aqui peso. E os bins a gente vai chamar de bin peso. Labels de peso. Vamos mudar aqui na função. Bin peso. Labels peso. De novo, se a gente vier aqui e olhar o refresh aqui no bucketing, ele criou uma nova coluna com a escala de peso. Veja que aqui a gente não tinha limpado no bucketing aquelas variáveis que estavam fora do range, que estavam com multilayers, então ela fugiu. A gente não aplicou a mesma coisa, mas a gente consegue fazer análise mesmo assim. Se a gente vier aqui e fizer um boxplot, e colocar a escala peso com nível colesterol, a gente vai encontrar aqui, vamos até colocar uma figura maior aqui, então vou colocar aqui um PLT figure, precisa aumentar um pouco, então vou colocar aqui, talvez 15,8, vai ficar grande, mas tá bom. Ele mostrou a escala de peso, veja só que a escala, como a gente já tinha visto no scatter plot, ela é crescente, mas a gente consegue ter uma visão por agrupamento, então a gente percebe, por exemplo, aqui ó, que aqui tem um agrupamento bem achatado, ou seja, entre 130 e 139 quilos eu tenho pouquíssimo pouquíssimos dados né pouquíssimos pacientes desse conjunto e o meu box aqui minha caixa tá bem achatada vai ter um range bem pequeno de pacientes. Enquanto aqui, que a gente considera como outlier, a gente tem um conjunto um pouco maior com a mediana bem deslocada para baixo, bem próxima dos 25%. E a gente consegue também ver outliers. Quando a gente olha os pesos, a gente encontra, na verdade, outliers só aqui nessa faixa entre 80 a 89 quilos. Então, aparentemente, essas pessoas com esse peso entre 80 e 89, tem pessoas aqui que estão com um nível de colesterol aqui acima de 270, o que para ele, quando ele vai fazer o cálculo aqui do range interquartil, parece ser um outlier, mas pode ser de fato um dado medido correto. Então, aqui para apresentar para vocês essa outra forma, que é uma forma que provavelmente vocês vão precisar usar em outros experimentos, em outros projetos, de você criar uma variável categórica com base numa variável numérica para poder fazer demonstrações ou análises dessa natureza. Então, com isso a gente concluiu esse tópico de EDA e vejo vocês no próximo vídeo.