WEBVTT Após a gente ter feito a análise exploratória de dados, a gente pode agora começar, de fato, a treinar nosso modelo com base no nosso conjunto de dados, para fazer uma predição depois da variável colesterol. Para isso a gente vai usar uma abordagem um pouco diferente do que a gente usou no módulo anterior, quando foi de regressão linear simples. Como a gente tem uma série de variáveis independentes e essas variáveis precisam passar por transformações, antes de elas entrar no modelo, a gente vai usar um conceito que ajuda bastante a automatizar o processo e você reaproveitar o processo de um modelo usando um conceito chamado pipeline que tem no sklearn. Então, como que a gente vai fazer isso? Primeira coisa é, como eu comentei, a gente vai importar os módulos, agora sim a gente vai importar os módulos do sklearn que a gente precisa para essa parte. Então, a gente vai começar a importar aqui. Então, primeiro módulo. A gente vai importar aqui o módulo sklearn.modelSelection. A gente vai importar o módulo que faz o split de treino e teste. a gente vai importar no sklearn também o modelo linear que a gente vai usar, import linear regression. A gente vai importar agora algumas coisas que a gente não usou, que são formas de transformar variáveis antes que elas entrem no modelo. Então, a gente vai importar do módulo preprocessing, a gente vai importar o Standard Scaler, o One-Hot Encoder e o Original Encoder. Esses três a gente já viu, né? O One-Hot Encoder a gente fez no Pandas com o GetDummies, o Original Encoder a gente fez fazendo o Factorize e convertendo as variáveis, e o Standard Scaler a gente usou para calcular o z-score no outro módulo, que basicamente converte a variável. Ela pega a variável, qualquer x, tira da média e divide pelo desvio padrão. Por quê? Porque a gente tem variáveis no nosso modelo que estão em escalas diferentes. E para que o modelo possa interpretar esses valores em uma mesma escala, para que ele não gere um viés em relação às variáveis, a gente vai colocar as variáveis numéricas todas numa mesma escala, as variáveis independentes. Então, para isso que serve o standard scale, calcula o z-score de cada uma das variáveis. A gente vai usar também um outro módulo, que é o Column Transformer, que na verdade é o que vai de fato transformar as colunas de acordo com a nossa necessidade. A gente vai importar um módulo também de Pipeline. Pipeline, que é o que vai fazer um processo completo de transformação das variáveis e de treinamento do modelo. a gente vai usar também um módulo chamado Input, que é para inputar valores ausentes, lembrando que a gente tem valores ausentes que a gente precisa tratar, a gente tratou eles em tempo de EDA, mas o nosso DataFrame oficial, vamos dizer assim, ele está intacto, então a gente precisa imputar média, imputar moda, da mesma forma que a gente fez no nosso DataFrame de EDA. A gente vai fazer isso dentro do Pipeline antes de entrar com as informações para o modelo. E nós vamos importar também do sklearn a parte de métricas. Então, vamos importar aqui o r2-score. o MinAbsoluteError e o MinSquaredError. Importamos os módulos, agora a gente vai começar a trabalhar com o DataFrame, para que a gente possa entrar com esse DataFrame para ser treinado. Então, primeira coisa, o único ponto que a gente vai ter que fazer aqui repetir é a questão da remoção dos Outliers, porque a gente não vai remover os Outliers durante o Pipeline. A gente já vai ter o nosso DataFrame colesterol, que é o que está intacto, sem aquelas pessoas que estão com peso menor que 40. A gente pode até voltar aqui, para a gente não ter que digitar de novo, e fazer o drop dessas colunas. Então, a gente pode vir aqui, E nós vamos fazer o drop dessa coluna mais no data frame que a gente vai usar para treinar. Então, a gente vem aqui, DF colesterol. DF colesterol. E DF colesterol. Temos aqui, se a gente colocar aqui, DF colesterol.info. a gente continua com alguns valores nulos, mas ele reduziu, está vendo a quantidade aqui, 37 registros, ele removeu por conta da questão do peso. Então agora a gente faz o processo normal, agora a gente está com o DataFrame limpo, a gente vai girar a variável x, que vai ser igual a df colesterol, e a gente vai dropar a coluna, a variável dependente, que no caso aqui é nível, O nosso x são as variáveis independentes. E no nosso y a gente vai ter a variável dependente. Então, já temos aqui o nosso x e y, agora a gente pode fazer o split. Então, x train, x test, y train, e vamos usar o método testSplit isY, vamos usar um testSize de 30%, vamos reservar 30% para teste, e vamos colocar aqui o randomState igual a 51. Então já temos aqui o nosso conjunto, se a gente colocar aqui um shape, Tem aqui 674 registros de treinamento. Se a gente colocar aqui teste... 289 então já separou 30% para teste 70% para treinamento e aí aqui o shape 6 variáveis que são as variáveis independentes a gente olhar aqui o y teste a gente vai ter somente uma variável 289 e uma variável que a variável é dependente que a variável que a gente quer fazer a previsão Então, fizemos já a preparação do DataFrame para treino, já fizemos Split e daqui para frente a gente vai fazer agora a construção do nosso Pipeline para treinar o nosso modelo. Então, vejo vocês no próximo vídeo.