WEBVTT Com o nosso dataset pronto para o treinamento, agora a gente vai fazer a construção do que a gente chama de um pipeline do SKlearn, onde esse pipeline vai ser responsável por converter as variáveis que a gente precisa, inputar valores ausentes quando necessário, E depois disso, treinar o modelo. A gente vai fazer tudo isso dentro de um pipeline. O que facilita muito a nossa vida se a gente precisar reaproveitar esse pipeline para outros fins ou até para o momento que a gente for fazer a predição. Então, vou colocar aqui pipeline. Lembrar de colocar aqui, só para não deixar, que aqui a gente terminou o IDEA. Então, vou colocar aqui markdown treinar modelo. Pipeline. O que esse Pipeline faz? Pipeline vai fazer o seguinte, eu preciso, primeira coisa que eu preciso fazer, eu preciso para todas as variáveis categóricas, sejam nominais ou as ordinais, eu preciso inputar valores ausentes, eu preciso colocar algum valor lá. No nosso caso, a gente vai usar a moda. Então, a gente precisa inputar moda nas variáveis categóricas. A gente também precisa fazer algumas transformações em variáveis numéricas. Nas variáveis numéricas a gente precisa padronizar variáveis numéricas. Para que? Para que a gente não tenha uma situação de, olha, como a altura tem uma escala de 160 a 190, ela talvez possa carregar um peso maior no modelo do que a variável peso que tem uma distribuição que vai de 60 até 160. né que também é um pouco que é diferente né então essa essa diferença de escala que ele vem da escala da idade que tá entre 20 e 79 então o que a gente vai fazer a gente vai estandardizar essas três variáveis usando aquele conceito de pegar o valor tirar média e dividir por ele diz o padrão que assim todas as variáveis vão estar na mesma escala e além disso Para as variáveis categóricas nominais, a gente precisa fazer um one-hot encode. Então, um one-hot encode nas variáveis categóricas nominais. E precisamos fazer um encode ordinal, que a gente chama um ordinal encoder, nas variáveis categóricas ordinais. Então, quando a gente fala disso aqui, categóricas, a gente está falando de grupo sanguíneo, fumante e nível atividade física. Padronizar as numéricas. Idade, altura, peso. Categóricas nominais. Grupo sanguíneo e fumante. E ordinais. Temos mais uma coisa para fazer ainda. Imputar. mediana nas variáveis numéricas, nos valores ausentes numéricos dessas três variáveis aqui. Tudo isso a gente fez no EDA para a gente poder fazer análise, mas agora a gente vai fazer isso dentro do pipeline quando a gente for treinar o modelo. Então, como é que a gente vai organizar esse pipeline? A gente primeiro vai criar uma lista as colunas de cada tipo. Então a gente vai chamar aqui, por exemplo, colunas categóricas. E aqui nessas colunas categóricas a gente vai ter, na verdade, essas duas aqui. Categóricas entendo aquelas que são as nominais, tá? Então, grupo sanguíneo e fumante. a gente vai ter as colunas numéricas que na verdade são idade, altura e peso. vamos ter aqui as colunas chamadas de ordinais tá e na verdade só tem uma que é nível de atividade física então cria essa variável agora o que a gente vai fazer a gente vai criar um pipeline de transformação para cada uma dessas categorias. A gente vai chamar esse Pipeline de Transformer. Então, a gente vai criar um Transformer. Então, Transformer... de categorias. Então, a gente vai chamar aqui de Transformer... categorias. E a gente vai chamar o objeto Pipeline. E a gente define quais são os passos que ele vai fazer. Então, o que ele vai fazer nesse Pipeline. E a gente coloca isso sempre em termos de nome e qual ação que ele vai fazer. Então, a primeira ação que ele vai fazer aqui... Ele vai fazer um Inputer. vai imputar valores, quando ele encontrar valores ausentes, que no nosso caso, de variáveis categóricas, a gente vai usar a moda. Então, a gente vai usar o SimpleInputer, que a gente importou, e a gente diz qual a estratégia que a gente quer usar. No caso de uma variável categórica, a gente vai usar MostFrequent, que seria a moda. definir o meu primeiro passo do processo. Depois que eu fizer a implicação, eu posso fazer um unhot encode. ou seja, convertei a variável daquele jeito que ela pega a variável e converte em várias variáveis com 0 e 1. Então eu coloco aqui o nome desse passo, vou chamar de onHot, vou chamar onHotEncoder, ele tem um parâmetro chamado handleNull ignore. Por quê? Porque como eu vou fazer um split desses dados, pode ser que na hora que eu faço split, eu não encontre naquele conjunto de teste, ou de treino, algo que eu encontre no conjunto de teste, porque é aleatório. Então, se acontecer isso, ele não vai dar erro, ele vai ignorar aquele na hora de fazer um hot encoder. Então vamos supor que por conta do split, na hora que ele foi colocar baixo, moderado e alto, ele não achou no conjunto o baixo. Então ele vai colocar ignore, porque na hora de fazer o split não veio ninguém no treinamento com o baixo, mas tem no conjunto de testes. E aí uma coisa importante, o One Hot Encoder, que todo mundo acaba se preocupando, é que o One Hot Encoder e qualquer método de transformação de dados, ele precisa ser feito sempre depois do split dos dados. Isso é uma regra de ouro. Por quê? Para que você não faça o que a gente chama de vazamento de dados, o Data Leakage. Ou seja, se você faz isso antes, você está, de uma certa forma, vazando o dado do conjunto de teste para o treinamento, porque, na verdade, você está fazendo a aplicação da padronização no conjunto inteiro. Então, como que o SKlearn faz isso, no caso do pipeline? Ele treina aquele transformador no conjunto de testes, e depois só transforma no conjunto de treino e depois só transforma no conjunto de teste. Ele não faz um fit, um treino e teste nos dois conjuntos. Ele treina no conjunto e aplica no outro conjunto. Dessa forma ele não vai vazar os dados. Só que ele faz isso já automaticamente. Então criamos nosso primeiro transforma tá a estrutura dos próximos é a mesma tá então já vou criar essa aqui esse daqui e vejo vocês no próximo vídeo