WEBVTT dando sequência aos nossos... a nossa pipeline, agora a gente vai criar um transformer para as variáveis ordinais e que ele vai seguir a mesma estrutura, tá? então aqui eu vou colocar um transformer de ordinais, ele vai fazer a mesma coisa, ele vai fazer um inputter para colocar a moda quando porventura ele não tiver um valor ausente, a gente vai colocar um outro nome de passo aqui chamado original e aqui a gente vai usar o original encoder E aqui tem uma diferença, a gente vai usar, a gente precisa determinar a ordem das categorias. Lembra que as categorias são 1, baixa, 2, moderada e 3, alta. Então, para dar essa ordem de grandeza, a gente tem que definir essa ordem aqui através do parâmetro Categories. Então, vou colocar aqui baixo, moderado e alto. Esses valores tem que estar dentro de um array, né? Na verdade, eles tem que ser um array que tem que estar dentro de um array, tá? Para que funcione. Nesse caso, o random on no, não existe o conceito do ignore, tá? Só existe o conceito, ou você coloca um valor fixo, ou você dá erro. E nesse caso, a gente vai colocar para dar erro. Por que em tese não daria erro? porque eu tenho as categorias pré-definidas e eu tô colocando um imputer dizendo pra ele também preencher valores ausentes com most frequent, tá? Mas se por acaso ele encontrar algum problema na hora de fazer o split dos dados, ele vai dar erro. Então, criamos aqui mais um... Ah, faltou uma vírgula aqui. Original... Vamos ver. Tá reclamando alguma coisa aqui. aqui. Pronto. Agora a gente vai fazer um outro Transformer, que é o Transformer numérico. Então, Transformer, numéricas. Então a gente vai falar Transformer, numérico, numéricas, e aí mesma coisa, mesma estrutura. Então a gente vai ter o Imputer, só que aqui a gente não vai usar o Most Frequent, a gente vai usar a Mediana, quando a gente já tinha feito isso no EDA. Então a gente define a estratégia como sendo... input a mediana quando tiver um valor ausente nas variáveis numéricas e aqui ao invés de usar um encoder eu vou usar um scalar então vou chamar aqui de scalar e eu vou usar um standard scalar eu não preciso nem passar parâmetro basicamente ele vai fazer é converter cada valor daquela escala z no z-score usando a média e o desvio padrão Então, usei aqui, criei o meu terceiro Transformer. Depois de eu ter criado esses três Transformers, que são três Pipelines, eu posso, na verdade, encapsular todos eles dentro de um Column Transformer. Então, como é que a gente faz isso? Então, criar um Column Transformer que encapsula todas as transformações. Então a gente vai chamar isso aqui de um pré-processador, pré-processo que ele vai rodar antes de rodar o modelo. Então a gente vai chamar aqui um método né objeto ColumnTransformer e aí eu vou dizer quais são os transformers que eu vou usar dentro desse colo transformer eu coloco uma lista essa lista é legal porque ela lista você coloca qual é né você define aqui um nome né até pra ficar fácil né por exemplo olha colunas numéricas vou colocar chamar de num aí você diz qual é o nome do transformer em que features ela se aplica então vou colocar aqui por exemplo coloquei com as numéricas primeiro então coloco transformer numéricas transformer numéricas. Quais são as features que elas vão se aplicar? Nas features numéricas. Então, colunas numéricas. Essa é a sintaxe. Ele já sabe que para cada uma dessas colunas numéricas ele tem que aplicar esse transformer. Eu vou fazendo isso para as outras. Então eu venho aqui e coloco agora para as categóricas Aí eu coloco um transformer de categóricas, que vou aplicar nas colunas categóricas. E, por último, as ordinais, que eu vou aplicar o transformer nas ordinais, nas colunas originais. Com isso, criei agora um pré-processador que vai fazer parte do pipeline geral que vai treinar o modelo. Então, criei esse pré-processor e ele já encapsulou todos os transformers que eu criei anteriormente, ok? Então, criamos agora o pré-processor, já fizemos anteriormente os transformadores, Na sequência a gente vai trabalhar agora com o pipeline e treinar o modelo. Então, vejo vocês no próximo vídeo.