WEBVTT Bom, agora de posse do modelo treinado, a gente pode começar a fazer a análise desse modelo. Da mesma forma que a gente fez no módulo anterior, a gente vai começar fazendo uma análise de métricas. Então, vou colocar aqui, para referenciar no notebook, análise de métricas. E nós vamos analisar três métricas. Vamos analisar o R2score, para a gente ver, avaliar se a variância dos dados das variáveis independentes explica, é explicada pelas variáveis independentes, quer dizer, se a variância da variável independente é explicada pelas variáveis independentes, a gente vai olhar o MinAbsoluteError, que na verdade é o erro médio absoluto entre o valor predito e o valor real, e nós vamos analisar o MinSquaredError, mais precisamente o RootMinSquaredError, para que a gente possa comparar e ver qual é o número que está dando, se é um número muito alto em comparação ao mai e também se esse número dentro da escala na nossa variável target, na nossa variável dependente, é um número muito alto que a gente deveria, de repente, revisar o nosso modelo. Ok? Então, a primeira coisa é calcular a predição, né? A gente precisa gerar a predição. Então, como é que a gente gera a predição? Na verdade, não é calcular, é gerar. para gerar a predição. Do mesmo jeito, a gente vai colocar yPred igual ao nosso modelo.predict e aí eu vou colocar para ele conjunto de xTest, ou seja, eu vou entrar com xTest, ele vai me dar um yPredito para que eu possa comparar com o Y real, que é o Y teste. Então, gerei a predição. Vamos calcular o R2 score. Para calcular esse R2 score, a gente vai precisar... já tem aqui, na verdade, importadas as métricas. A gente já colocou aqui o import. Só revisar aqui. R2, minAbsoluteError, minSquaredError. Então a gente vai colocar aqui r2score, ypretest, ypret. E ele trouxe para a gente um R2 score de 0,95. Lembrando que quanto mais próximo do 1, melhor. Então, pelo R2 score, está um bom modelo, próximo de 96%. Se você pensar na escala, a variável dependente, no caso nível de colesterol, ela é explicada pelas variáveis independentes do modelo. A gente usou todas as variáveis. Agora a gente pode ver, analisar o erro. Então, calcular o MI, que é o Min Absolute Error. Nesse caso, o que é a diferença entre o teste e a predição, sem colocar peso, né? Ou seja, os números da função no seu estado original, no seu estado absoluto. Então, ele não penaliza erros grandes elevando ao quadrado, como a gente vai ver depois. Então, a gente vai colocar aqui minAbsoluteError, yTest, yPred, e a gente tem um minAbsoluteError de 7.3. Esse número tá na escala do valor do nível de colesterol. Então significa que ele errou na média 7mg por decilitro. Então imaginando que a faixa ideal ali está em 200, se você tivesse em 200 e ele errou 7 para mais, você ainda estaria numa faixa de segurança. Então, para a faixa de 200, que é essa faixa média, o ideal é até conversar com um especialista, pode falar que 7 não é um erro considerado alto para esse tipo de modelo, para esse tipo de indicador de colesterol. Ou seja, é uma taxa aceitável de erro. Mas a gente já teve um indício aqui alto de 0,95 e se esse número fosse por exemplo 20, 30, você pode estar lá no 170 e pular para 200 que é para uma faixa de preocupação. Aqui essa banda, essa faixa é muito baixa, na minha visão uma faixa muito baixa, então considero que até o momento pela métrica o modelo conseguiu prever bem, conseguiu capturar bem os padrões. e aí eu posso calcular o RMSE que é o Root Mean Absolute Error que leva em conta os outliers, leva em conta valores extremos porque ele pega todos os erros eleva ao quadrado, soma, tira média desses valores ao quadrado e depois ele tira a raiz quadrada para que a gente consiga ver esse na mesma escala da variável dependente. Então, pra gente calcular isso, a gente coloca o minSquaredError, yTest, yPred, e a gente usa o squared igual a falso. E aí a gente já tem um MinSquaredErro de 9, ou seja, ele pulou de 7 para 9. 9 em uma escala de 200, que é o meio da faixa, também não é um valor tão alto. Mas veja que aqui é a influência dos outliers. Como a gente tem os outliers, a gente removeu os outliers de peso, da parte de baixo, que a gente entendeu que eram valores que realmente eram inputs errados, mas a gente deixou valores extremos para a parte de cima. Então essa diferença de valores entre o predito realizado principalmente valores muito altos, fez uma diferença aqui entre o MAI e o RMSE. Mas ainda de novo, esses valores aqui não são valores que eu considero, mas é interessante checar com especialista, valores de erros altos a ponto de invalidarem o modelo. Fizemos essa primeira análise de métricas. Na sequência, a gente vai testar, vai validar o nosso modelo através da análise de resíduos e a gente vai trazer alguns conceitos novos ou algumas formas novas de analisar os resíduos para que a gente conclua se o nosso modelo está bom ou não para essa tarefa de predição. Então, vejo vocês no próximo vídeo.