WEBVTT Agora que a gente já fez a nossa análise de métricas baseado no modelo que a gente obteve, a gente vai começar a trabalhar a parte de análise de resíduos do nosso modelo de regressão. Então, a gente vai seguir uma lógica muito parecida com o que a gente fez no módulo anterior de regressão linear simples, porém introduzindo alguns novos testes estatísticos para a normalidade e também um teste estatístico para testar homoscedasticidade. Então, vamos começar. Marcar uma célula aqui, né? Markdown, análise de resíduos. E aí, a primeira coisa que a gente vai fazer é calcular os resíduos. Então, a gente vai calcular os resíduos. Resíduos. Mesma forma que a gente fez. Vou colocar aqui. Calcular. Resíduos. Então, os resíduos. Ou, são os erros do nosso modelo. é igual a yTest, que é o nosso yReal, menos yPred, que é o nosso yPredito, pelo modelo. Além disso, além dos resíduos no seu formato original, a gente precisa calcular ou transformar os resíduos na escala padrão. Lembrando a escala padrão, que é aquela escala baseada na distribuição normal, onde a gente pega o X, que no caso aqui é o item que a gente quer converter, menos a média, dividida pelo desvio padrão. E a gente já tem uma função pronta para isso dentro do SciPy, chamada z-score. Então, para a gente calcular os resíduos, transformar resíduos std igual a z-score os resíduos. Ele já converte os resíduos para a escala padrão. Depois de ter feito essa conversão, a gente vai fazer uma checagem, uma análise gráfica de dois tópicos. Primeiro, verificar linearidade dos resíduos. E isso a gente vai verificar o quê? Se valores estão entre menos 2 e mais 2. e verificar homocidasticidade. Seriam os valores em torno da reta. Lembrando que a homocidasticidade está verificando se a variância dos resíduos é homogênea similar aos valores encontrados no X, nas variáveis independentes. E a gente verifica isso olhando se os valores dos resíduos estão em torno da reta. Depois a gente vai fazer um teste estatístico para confirmar isso. Para rodar esse gráfico, a gente vai usar o scatter plot do Seaborn. No eixo X, a gente vai colocar o nosso Y predito. no y, os nossos resíduos na escala padrão. Por quê? Porque a gente precisa que esse (-2, 2), seja na escala padrão. E como a gente quer ver valores em torno da reta, essa reta é uma reta que passa no meio do gráfico, no eixo zero, é no y igual a zero. Só que como a gente também quer checar se os valores estão entre menos 2 e mais 2, eu já vou aproveitar aqui e já vou passar uma linha no menos 2 e no 2. A gente já consegue facilitar aí nossa análise em relação a esses resíduos. Então, em relação à linearidade, a gente percebe o seguinte, existem valores que estão fora, não são muitos valores, é verdade, considerando aqui que nós estamos falando do conjunto de testes, visualmente falando, no conjunto de testes a gente tem aproximadamente 300 elementos, 300 instâncias que foram para o conjunto de testes, que é o que está aqui. Desse conjunto que a gente consegue visualizar aqui são 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11. 11 de 300, então existe sim alguns itens fora, mas não é uma quantidade considerável. Talvez se a gente tivesse feito um tratamento e a gente decidiu, como a gente percebeu que os valores, por exemplo, extremos que estavam lá de peso e a própria variável target, a gente não fez nenhum tratamento delas, considerando que elas estavam corretas, mas eventualmente se a gente fosse fazer uma análise mais profunda e verificasse que aquilo lá foi um erro de medição, provavelmente esses números aqui não seriam dessa forma. E aí uma outra questão é a homoscedasticidade. Aqui a gente percebe que não há uma tendência, graficamente falando, visualmente falando, uma tendência a ter um formato de cone, um formato de funil. Os valores parecem estar bem espalhados, tem esses valores fugindo aqui, mas todos muito concentrados em torno da reta. Para a gente confirmar isso novamente, a gente vai usar um teste estatístico que nos diz se há os resíduos, se os resíduos, a homogeneidade da variância entre os resíduos e das variáveis preditivas está acontecendo. Então, a gente já consegue confirmar esse gráfico aqui. E aí, um outro gráfico para a gente mostrar é o gráfico de a gente testar a normalidade dos resíduos. A gente quer entender se os resíduos seguem uma distribuição normal. Então, um outro gráfico aqui, checar se resíduos seguem uma distribuição. Normal. E para isso a gente vai usar novamente o gráfico que a gente usou no módulo anterior, que é um gráfico QQ, Quantile-Quantile. Então aqui é o QQ-Plot. E para a gente usar o QQ-Plot, a gente vai usar o módulo Penguin. que é uma biblioteca estatística muito boa. Vamos usar aqui o método QQPlot. Vamos informar para ele os resíduos na escala padrão. Qual a distribuição que a gente quer validar? É uma distribuição normal para um intervalo de confiança de 95%. A gente vai só modificar aqui os labels dos eixos para ficar uma coisa mais fácil de entender. Então, aqui são os quantes teóricos. E aqui, os resíduos na escala padrão. E aí vamos dar um PLT show. E aí ele girou o gráfico. Percebam que aqui o ideal é que os números estejam em torno dessa reta de 45 graus. A gente percebe que tem alguns valores que escapam um pouco, tanto aqui quanto aqui. mas grande parte dos valores estão em torno da reta. Porém, a gente vê uma outra questão, que é a questão da banda de segurança, que é essa linha tracejada. Então, a gente percebe que alguns pontos estão ultrapassando essa linha. Então, pelo gráfico, para tentar colocar aqui o gráfico em uma outra Vou tentar colocar aqui um gráfico num formato diferente. Vou aumentar um pouco ele. Então, vou colocar aqui 12.14.8, só para ver se fica mais nítido, tá? A banda de segurança. Então, aqui percebam que tem alguns valores que realmente fugiram da banda de segurança, escaparam. E alguns outros valores também próximos, né? Mas a gente tem uma grande parte dos valores aqui, né? Considerando que nós temos aqui 300 pacientes, vamos dizer assim. Estão próximos da reta, tá? Mas não dá para afirmar. só graficamente falando que os resíduos seguem uma distribuição normal. Então, o que a gente vai fazer? A gente vai desenvolver alguns testes estatísticos para confirmar ou não se esses resíduos seguem uma escala normal, uma distribuição normal. Então, vejo vocês no próximo vídeo.