WEBVTT Dando sequência à nossa análise de resíduos, a gente vai agora conduzir alguns testes estatísticos focados em normalidade. A gente quer checar a normalidade dos resíduos. Então, a gente vai fazer dois testes que a gente fez no módulo anterior, que é o de Shapiro-Wilk e de Komogorov-Smirnov. E depois a gente vai trazer mais dois testes. Um teste de Lilles-Fortes, que é um teste baseado no Komogorov Smi-9, mas é um teste considerado mais robusto. E um teste de normalidade de Anderson Darling. A ideia é a gente conseguir através de diversas evidências, diversos testes, verificar essa questão da normalidade dos resíduos. Então, vamos lá. Primeiro teste Shapiro-Wilk. Então, teste de normalidade. Normalidade de Shapiro-Wilk. Uma coisa que a gente precisa fazer, como a gente não importou todos os módulos no início, é a gente importar os módulos dos testes que a gente vai usar. Então, a gente vai colocar aqui, que já vou importar todos. Então, scipy... Então, a gente vai importar o Shapiro, que é o Shapiro-Wilk, o KS-Test e o teste de Anderson-Darling. Os três são testes que vêm do módulo do SciPy. Já vou aproveitar e já vou fazer uma importação dos módulos para os testes que vem do StatsModel, que é um outro pacote. Então, aqui a gente vai fazer from StatsModels, StatsDiagnostics. Eu vou importar o teste de Lily Wars. Eu vou importar o teste, que é o teste de checar heterosedasticidade, homosedasticidade, mas que ele chama aqui de heterosedasticidade, ele quer confirmar se há ou não, de Goldfeld-Kwant. Então, já tem esses dois modelos, já tem esses dois testes aqui, eu vou deixar importados os módulos. E aí, como que a gente vai fazer esse teste de Shapiro-Wilk? Como que a gente roda esse teste. Basicamente, a gente informa para o Shapiro Wilk, para o algoritmo. Então, aqui já importou o módulo. Então, a gente vai fazer o seguinte. A gente tem a estatística de teste, então, stat. Vou chamar aqui de Shapiro. que é a estatística do teste, e o pValue, que é o que a gente quer validar. Se está dentro, se está acima de 0, 0, 5 ou abaixo de 0, 0, 5, para a gente ou não rejeitar H0, a nossa hipótese nula, lembrando do teste de estatística, o teste de hipótese que a gente está rodando aqui, então a hipótese nula diz que os dados seguem uma distribuição normal, a hipótese alternativa, que é H1, diz que os dados não seguem uma distribuição normal. Então, o método Shapiro retorna essas duas informações. O que a gente pode fazer aqui é imprimir a estatística do teste, vai ficar mais bonitinho, então é aqui o p-value format start chapiro e p-value chapiro. E aí a gente vai mostrar isso e vai fazer análise dessas informações pra gente tirar nossa conclusão. Então, aqui, ele mostra o seguinte. Vamos ver aqui. Resíduos. No caso de ShapiraWilk, como a gente pode ver aqui, a gente colocou os resíduos, a gente percebe que a gente tem uma estatística de teste 0.098 mais um p-value de 0.000, ou seja, se a gente está falando que o nosso P-Value do Shapiro Will, que tem que ser maior do que 005, nesse caso a gente poderia rejeitar a hipótese nula, ou seja, os resíduos não seguem uma distribuição normal, porque esse P-Value está abaixo de 0005. Então, é um primeiro teste. Segundo teste, teste de comogorov smirnov eu vou seguir a mesma estrutura desse teste, só vou mudar as variáveis e aqui eu vou... não preciso fazer um import, só... então aqui eu vou fazer o que? kstest dos resíduos Na escala normal. Eu só vou trocar para KS. KS. E vamos apresentar esses valores. Nesse caso, a mesma coisa. A gente teve uma estatística de testes de 0,42 e um P-value bem pequeno. Ou seja, esse número aqui elevado a menos 48. Então, aqui, por esses dois testes, a gente poderia dizer que não há normalidade nos resíduos. A gente pode rejeitar H₀. Para complementar, para trazer também para vocês outras opções de testes de normalidade, Eu vou trazer mais um teste, que é o teste de LilyForce. Então, em LilyForce a gente vai seguir essa estrutura. Então, de LilyForce. Aqui a gente vai colocar, colocar ll, pvl, ll, e aí a gente vai chamar lili, force, resíduos, a distribuição que eu quero checar, que é a distribuição normal, E aqui, qual método? O método que vai usar uma tabela de referência para checar os valores obtidos desse método. Mesma forma aqui. Aqui ele já deu um valor diferente. Ele já deu uma estatística de teste 0.04 e um p-value de 0.12. Então, nesse caso, no Liliforce, ele está informando que é uma distribuição normal, que os resíduos seguem uma distribuição normal. Então, a gente teve dois testes que não seguiram e um teste que seguiu. Então, a gente vai fazer um outro teste, que é o de Anderson Darling. Também um teste de normalidade. E aqui nós vamos seguir também a mesma estrutura. Só que o teste de Anderson-Darling... O teste de Anderson-Darling, ele traz as informações de uma outra forma. Aqui, teste de Anderson-Darling. Então aqui eu posso colocar teste de Anderson, vou colocar aqui. E aí ele não traz o pvelho, ele traz os valores críticos. E ele traz uma tabela de significância. Ou seja, ele já traz assim, considerando um nível de significância de 5%, 10%, 15%, 1%, quais os valores críticos. E aí o que a gente tem que comparar? O valor crítico versus a estatística do teste. a estatística tiver menor do que o valor crítico, significa que segue uma distribuição normal. Então, a gente vai colocar aqui AND, e aí o teste a gente vai chamar aqui Anderson, resíduos, e apenas aqui a gente informa que é distribuição normal. E aí como ele mostra, ele traz os valores críticos e a significância, o nível de significância para vários ranges, a gente tem que pegar o range específico que é do nosso interesse. No nosso caso, o nosso range específico que a gente tem interesse, é o que está na posição 2, porque o primeiro é 15%, então é o nosso índice 0, o segundo é o índice 1, o segundo é o índice 1, que é 10%, depois o índice 2, que é 5%. Eu vou mostrar aqui depois de rodar o teste. Vou separar assim. Então, vou rodar o primeiro teste. E aí, se a gente quiser ver os valores, a gente pode ver aqui o critical, ele retorna um array. Critical and... Então, ele mostra esse conjunto de valores. E se eu quiser ver a significância... Ele mostra, então, este valor é o valor crítico para 15%. Esse para 10%, esse para 5%, esse para 2,5% e esse para 1%. Nosso interesse é esse aqui, para 5%. Então, o que a gente tem que confrontar? Este valor versus o valor da estatística. Então, a gente pode até pegar aqui o print. Então, aqui no caso, a estatística do teste e... o valor crítico. Então, aqui a gente vai pegar a estatística e o valor crítico. No caso, a gente vai pegar a posição 2, que é essa posição aqui, 0, 1, 2, que corresponde ao 5% de significância. Então, 2. Então, a gente tem uma estatística de 0,91 e 0,77.6. Então, a estatística de teste... Está dizendo o seguinte, que este valor é maior do que o valor crítico. Então, se a estatística é maior do que o valor crítico, eu posso rejeitar H₀, ou seja, os resíduos não seguem uma distribuição normal. É isso que o teste está dizendo. Então, dos testes de normalidade, a gente percebeu que três testes, dos quatro que a gente rodou, eles parecem que os resíduos não apresentam uma distribuição normal. Para fechar essa parte de análise de resíduos, a gente vai fazer um teste estatístico para a parte de homosedasticidade. Então, vejo vocês no próximo vídeo.