WEBVTT Para concluir essa parte de análise de resíduos e a gente ter, de certa forma, um confronto contra os resíduos que a gente plotou no gráfico, a gente vai rodar um teste estatístico de homoscedasticidade. Esse teste é um teste de Goldfeld-Quandt. Basicamente, o que ele faz é comparar os resíduos contra o nosso conjunto de teste, tá? Então, a gente já importou o modo, mas a gente tem que fazer aqui uma preparação dos dados. Então, aqui é o teste de homoscedasticidade de Gold Belt Quant. Qual é a preparação dos dados que a gente precisa fazer? Para que ele possa rodar esse teste, ele espera um resíduo. No nosso caso, a gente quer avaliar a homogeneidade das varianças dos resíduos e do nosso conjunto de variáveis independentes. Os nossos resíduos estão baseados nas nossas variáveis de teste, no nosso conjunto de teste. Então, a gente precisa ter as variáveis de teste usadas para treinar o modelo. Só que a gente usou um pipeline. Então, o pipeline pegou o nosso conjunto, que estava lá no pandas, já separado em XY. A gente fez um split dos dados em XString, ainda estava lá no formato do pandas. Depois, o pipeline fez o quê? Fez todos aqueles processos de transformação. Então, ele pegou as variáveis categóricas e fez o unhot encode ou fez o original encoder. transformou os valores numa escala padrão, os valores numéricos numa escala padrão, inputou valores ausentes, e só depois disso é que ele rodou o modelo. Então, a gente precisa, na verdade, conseguir ter esse conjunto de testes, que foi o conjunto de testes gerado pelo pipeline. Então, o que a gente vai fazer para isso? A gente tem o pipeline de pré-processamento. Esse pipeline já está pronto. A gente criou ele lá em cima. Então, se a gente voltar aqui... A gente tem aqui... um pré-processador, que é um Column Transformer, que a gente usou ele no Pipeline. Então, o que a gente vai fazer? Ao invés de a gente usar esse Pipeline completo, a gente vai criar um Pipeline que só tenha esse passo de pré-processamento, que é o que nos interessa, que é fazer as transformações do nosso conjunto original, para o conjunto que foi para o modelo. E aí, com esses dados, a gente consegue inputar ele no nosso teste estatístico. Então, a gente vai criar aqui um pipe, igual a pipeline. A gente vai definir quais são os steps, no caso aqui vai ter um step só, que a gente coloca dentro de colchetes, um array. O nosso primeiro passo é o preprocessor, e o nome do nosso pré-processor é o pré-processor que a gente criou lá em cima. E aí, o que a gente vai fazer? A gente vai criar o nosso XTest, que são as nossas variáveis preditivas, as nossas variáveis independentes do conjunto de teste, porque a gente está comparando com os resíduos do conjunto de teste, no formato Scaled, ou seja, no formato transformado. Pode até chamar de Transformed aqui, né? Transformate. Então a gente vai rodar esse Pipeline. Aqui a gente vai fazer um Fit Transform, ou seja, eu vou treinar os meus dados nesse pré-processador e já vou transformar os dados do meu conjunto XTest, que é o meu conjunto com os dados originais. Então, se eu fizer isso, ele criou um conjunto aqui, até vou mostrar, XTestTransforms. Então, tem um monte de valores aqui, já fez as transformações necessárias aí para o modelo. Agora a gente pode rodar o nosso teste de goldfeldquant. Então, esse teste também retorna um array com as informações. Então, a gente vai chamar teste goldfeld igual a at goldfeldquant, que é o nome do método. A gente vai passar os resíduos e vamos passar. transforma de nossas variáveis preditivas já transformadas para o modelo. Para a gente obter estatística de teste, a gente vai usar a primeira coluna, o primeiro dado dessa array. Então, a estatística de teste do nosso interesse, ela vem do índice zero que retorna pra gente desse teste. Então, o índice zero. E o nosso pValue, pValue, que a gente também quer checar se ele é maior do que 0.5, ele vem do índice 1. E aí a gente pode imprimir essas informações. Podemos até usar aqui o mesmo conceito. Então, a gente vai imprimir a estatística do teste e imprimir o pvelo e a gente vai comparar esses valores. Opa, ele não pegou. Então... Vou imprimir aqui. Então, estatística. A gente imprime aqui. E o P-value. Opa, P-value. Então, aqui mostra o seguinte, né? Só que o nosso teste agora final aqui da nossa análise de resíduos, e mostra o seguinte. A estatística do teste 067 prevê 098. Como 098 é maior do que 05, o que ele está dizendo é que não podemos rejeitar H₀, ou seja, a gente há homogeneidade nas variâncias entre os resíduos e as variáveis independentes. Então, isso é um bom sinal para o nosso modelo, de que, de fato, os resíduos têm a variância similar, homogênea, em relação às variáveis independentes. Então, com isso a gente conclui esse tópico de análise de resíduos. A gente percebeu pelas métricas que a gente tem um bom modelo. A gente pode fazer algum ajuste no modelo pela questão dos testes de normalidade dos resíduos, que grande parte deles retornou que os resíduos não são lineares. Mas também no teste de homoscedasticidade a gente viu pelo teste estatístico e até visualmente falando de que os resíduos têm homoscedasticidade. Então a gente conclui aqui. entendo que a gente tem um bom modelo e a gente vai agora fazer predições com esse modelo e depois como a gente vai entregar esse modelo agora de uma outra forma para o usuário final poder testar. Então, vejo vocês no próximo vídeo.