WEBVTT Para concluir essa parte do modelo, antes da gente poder fazer a entrega desse modelo através de uma interface visual que a gente vai construir, eu vou mostrar como que a gente pode fazer uma predição individual nesse modelo. Então, se eu já tenho valores e eu quero pegar esses valores, passar para o modelo e ver que valor ele me retorna. Então, lembrando que no nosso caso aqui, a gente não tem só um valor para passar, a gente tem uma lista, algumas variáveis para passar. E uma coisa importante, essas variáveis que a gente está passando são variáveis que a gente vai passar na nossa escala, mas essas variáveis precisam ser convertidas para que elas possam entrar no modelo. E daí que vem muito da beleza dos pipelines. E como a gente já criou um pipeline, esse pipeline já está pronto para receber o dado no seu estado natural, no caso, as variáveis categóricas no seu estado natural, e ele faz o processo todo de conversão também dessas variáveis antes de rodar o modelo e nos trazer a predição. Então, vou colocar aqui um tópico realizar edições individuais. Então, o que eu vou fazer? Eu vou criar um dicionário com os dados que eu quero prever, com os meus inputs. usando os mesmos nomes de variáveis que eu tenho no meu dataset. Então, grupo sanguíneo. Vou imaginar que eu quero uma pessoa paciente do tipo O. Fumante. Vamos imaginar que ele não seja fumante. Nível. Atividade física. Vamos imaginar que seja alto. Idade? 40 anos. Peso? Imaginar aqui... 70 quilos. Altura? 1,80m, a gente coloca em centímetros. Então, com base nesse dicionário, agora a gente vai criar um DataFrame bem simples para a gente poder inputar no nosso modelo. Então, vou criar aqui um sample, um DataFrame. E aí eu vou chamar aqui do pandas pdDataFrame. Predição individual. Index igual... Faltou o DataFrame com F maiúscula. Se eu vir aqui em SampleDef Tem aqui. Então o índice é 1, por isso que eu coloquei índice 1. E aí as variáveis. Então, ou seja, a estrutura do dado está basicamente a mesma estrutura dos dados do nosso dataset de treinamento. E o que a gente vai fazer agora para fazer a... Como é que a gente vai fazer a predição, né? A gente vai usar o model. Regressão. .predict e vamos passar esse DataFrame. Ele já vai retornar para a gente direto o valor. Então, para esse determinado paciente, mostra aqui que ele vai ter uma previsão de ter um exame por volta de 165, ou seja, uma pessoa que em termos de... lógico, tem que analisar que é um colesterol total, então pode ser que o colesterol ruim seja alto, mas o colesterol total dele está abaixo do limite de 200, está abaixo até do limite de 170, segundo alguns estudos. E aí, se a gente olhar realmente Para a característica, a gente vê uma pessoa que não fuma, uma pessoa que tem um nível de atividade física alto. A gente viu que pessoas com sangue do tipo O, pelo nosso estudo lá atrás, no nosso análise exploratória, elas têm uma tendência a ter um colesterol menor. Tem alguns estudos científicos relacionados a isso. tem 40 anos, peso 70 e altura 1,80. Então se a gente fosse até calcular aqui talvez o índice de massa corporal, ele talvez esteja bem equilibrado. Ou seja, uma pessoa com nível bom de atividade física, não tem vício de cigarro, de fumo, de ser fumante, ele também tem uma boa relação de peso e altura e também está num grupo sanguíneo favorável. está fazendo sentido esse valor baixo previsto para o exame dele. E aí, para concluir essa parte, agora a gente vai fazer o quê? Como a gente vai colocar esse modelo para ser usado em um outro módulo, para a gente poder entregar para o usuário, mostrar para o usuário, a gente vai salvar o modelo. Então, a gente vai importar aquela biblioteca, JobLib, e vamos fazer. Então, aqui, salvar modelo. Quando ele salva o modelo, ele está salvando o pipeline inteiro. Ele não está salvando só o modelo de regressão linear, ele está salvando tudo. joblib.dumpmodelreg e qual que é o nome do arquivo. Então a gente vai chamar esse arquivo de modelo-colesterol.formato.pickle Salvou, se a gente for olhar aqui, tá aqui o arquivo picol, salvo. Então, com isso a gente conclui toda a parte da modelagem, salvamos o modelo, e no próximo tópico a gente vai mostrar como entregar uma interface visual simples para o usuário para ele poder interagir com o nosso modelo. Então, vejo vocês no próximo vídeo.