WEBVTT Após termos concluído a parte da modelagem, agora vou explicar para vocês uma outra forma de entregar esse modelo para que o usuário possa interagir. No módulo anterior, no módulo de regressão linear simples, a gente entregou esse modelo como uma API, que poderia ser consumida por uma outra aplicação. Nesse caso, a gente vai agora trabalhar uma interface visual mesmo, bem simples, para que o usuário possa interagir com o nosso modelo, treinar, testar esse nosso modelo, sem que a gente precise ficar do lado dele, mostrando o nosso notebook funcionando e fazendo as predições individuais. Então, é uma forma é conveniente te validar o seu trabalho com o usuário final. Então, para isso, a gente vai criar um segundo módulo. Então, eu vou colocar aqui. Criar um novo fonte, New File. Eu vou chamar ele de AppGradleColesterol. O Gradle é uma biblioteca. Ela foi criada com o intuito de ser uma biblioteca para que você possa fazer interfaces gráficas, fazer UIs que interajam com modelos de machine learning. Esse foi o foco da biblioteca. Então, de forma bem simples, você consegue criar o que eu costumo chamar de um protótipo quick and dirty, rápido e sujo, mas a ideia é, realmente, você ter uma forma rápida de entregar para o seu usuário o resultado do seu modelo. Então, como que a gente vai fazer essa interface? Então, a gente vai importar os módulos. Então, a gente vai importar basicamente três módulos. O Gradle. Nós vamos importar o JobLib, porque a gente vai ter que ler o nosso modelo. E a gente vai importar o Pandas, porque a gente vai fazer a mesma coisa que a gente fez quando a gente vai fazer a predição individual. A gente vai criar um DataFrame com base nos dados de entrada e fazer a predição em cima desse DataFrame. Então, por isso que a gente vai usar o Pandas. Então, vamos importar esses módulos. Aqui eu só vou escolher aqui qual kernel eu vou usar. Enquanto ele está importando aqui, por causa do... do Gradle, a primeira coisa que a gente precisa fazer é a gente poder trazer o modelo para usar para fazer a predição. A gente vai fazer job.lib, load e o nome do arquivo, ponto, barra, modelo, coleção. hero.pkl é o nome do arquivo que a gente salvou no passo anterior. Aqui ele está fazendo importação ainda, esse warning ele dá por causa do Gradle. Mas ele está fazendo. Deixar uma outra célula aqui já pronta. Esse processo envolve três partes. Parte número 1, trazer o modelo. Parte 2, a gente vai criar uma função que faça a predição. E passo 3, a gente vai criar a interface visual propriamente dita do Gradle. Então, a gente já importou o modelo. E aí a gente já pode ir adiantando aqui a função. Então, a gente precisa criar uma função Eu vou chamar uma função de predict, que eu receba parâmetros de entrada da minha interface visual, no caso do Gradle, e com base nesses dados de entrada eu faço uma predição e retorno isso para o Gradle. Então, eu vou colocar aqui os nomes das variáveis que a gente vai receber. Então, o grupo sum, o i, Neon, sanguíneo, fumante, nível, atividade física, idade, peso e altura. Ou seja, estou trazendo, estou recebendo como entrada as mesmas variáveis que eu teria num DataFrame, num DataSet. E aí eu posso até copiar para facilitar essa mesma estrutura aqui. Ou seja, o que eu preciso fazer aqui é, na verdade, substituir esses dados de entrada que eu coloquei fixos pelos dados que estão vindo do meu método. Então, aqui. Grupo sanguíneo, vou editar O aqui. Vou trocar. Fumante, aqui. Eu vou trocar. Fumante, vou trocar. Nível atividade física. Eu vou trocar. Idade. Peso. E a altura. Aí eu pego e faço um sample aqui, posso até chamar de outro nome, predict data frame. Passo para ele esse dicionário. Eu faço um predict, vou chamar de colesterol. é igual que é o modelo, que eu instanciei aqui em cima, o método predict, não este predict, tá, o método predict do modelo, eu vou passar para ele esse DataFrame. E é o que que eu vou retornar para o dessa função. Eu vou retornar dessa função, só colocar isso aqui na indentação correta, então isso aqui é aqui. Eu vou retornar dessa função o resultado de colesterol, só que lembrando, o colesterol, na verdade, esse ModelPredict, se a gente olhar aqui, ele retorna um Eu não vou retornar um array para a UI. Eu preciso retornar um valor. Então, eu preciso fazer o reshape para transformar esse array, na verdade, em um dado unidimensional. Então, ele vai transformar isso aqui em um valor e vai devolver. Então, construí a primeira parte onde eu pego os parâmetros de entrada, que estão vindo de algum lugar, recebo esses parâmetros, construo um DataFrame, desse DataFrame eu faço um predict baseado nesse DataFrame e retorno o resultado. Então, essa foi a segunda parte. Instanciamos o modelo, fizemos a predição. Agora a gente vai fazer, propriamente dita, a geração da interface visual. Então, a gente vai criar aqui uma outra célula, vou até rodar essa célula aqui já para deixar o modelo estanciado. E depois a outra célula vou deixar rodando que é para ele já entender esse módulo predict, essa função predict. Agora, eu vou criar uma variável chamada demo, de demonstração, onde eu vou criar uma interface do Gradle. interface. Então, interface imagina que é uma tela, uma interface visual que eu vou interagir com o meu usuário. Então, o que o interface recebe? Existem várias formas de você poder construir uma interface. Você pode colocar, por exemplo, as caixinhas de texto com os labels bem bonitinhos e construir no passo a passo. Eu optei, como eu falei que é um protótipo quick and dirty, eu vou trabalhar no modo bem simples, porque eu quero criar um protótipo rápido para o meu usuário. rebuscar muito ainda porque ele tá ainda numa fase de validação então eu vou fazer uma coisa bem mais simples vocês vão ver como é simples que é um uma interface visual para o modelo né sem ter que programar muito você tem que fazer muita muita coisa em front-end Então, no caso do interface, a primeira coisa que ele recebe é qual a função que ele vai chamar quando o usuário clicar no botão lá, no botão do OK, no botão do PREDICT. Então, a gente vai informar para ele que a função que vai ser acionada da interface é uma função chamada PREDICT, que é essa função aqui que a gente acabou de criar. Aí a outra coisa que o... o Gradle espera é quais os inputs que você vai ter dentro da sua tela. E aí você passa isso no formato de array. Então, vou colocar assim para ficar mais fácil de mostrar. Então, o primeiro input. Então, se a gente for seguir aqui a ordem, grupo sanguíneo. Bom, grupo sanguíneo é um conjunto de valores pré-determinado. Então, eu poderia usar aqui um Gradle Button, que é um você vai clicar numa das opções, ele não é uma lista, ele é um radio, e eu tenho uma lista específica. Então, eu tenho aqui, eu posso receber O, eu posso receber A, os tipos de sangue, os grupos sanguíneos, B ou AB. Ok, eu defini meu primeiro input, vírgula, Qual o meu segundo input? Bom, eu tenho que informar se o usuário, se o paciente é fumante ou não fumante. Nesse caso, eu até poderia criar um radio yes ou no, mas existe um tipo específico chamado checkbox. então quando eu coloco aqui checkbox ele cria um checkbox de liga e desliga que vai ser pra informar pra pessoa informar se é fumante ou não o terceiro é nível de atividade física então a gente pode usar o mesmo conceito do radio só que aqui a gente coloca baixo moderado e alto. Agora a gente vai para os valores numéricos. A gente tem idade, peso e altura. E aqui a gente poderia colocar valores, um campo de valor, mas a gente pode usar também um slider. Ou seja, é uma opção que você vai deslizar uma barra dentro de um range de valores. Então, vamos imaginar que a gente sabe que os valores giram em torno de 20 a 80 para a idade. E a gente quer que esses valores mudem de 1 em 1. Então, vou colocar aqui, Step 1. aí a gente tem um outro que é o peso, eu posso criar um outro slider, grslider, 40 quilos que a gente colocou como mínimo, 160 eu posso colocar o step, que no caso como tem uma casa decimal pode ser 0.1 e eu tenho um terceiro slider que é da altura, que é um valor inteiro, então vai por exemplo de um metro e meio a dois metros, step também igual. Então fechei aqui os meus inputs. Agora ele espera que você informe qual o output, então outputs, o que eu vou receber de output aqui é apenas um número, que é o colesterol. Ele vai apresentar na tela. Fiz aqui. Então, já registrei essa variável demo como uma interface do Gradle. Estanciamos o modelo, estanciamos a função, estanciamos agora uma interface para comunicar. Então, agora só falta chamar essa interface e a gente conseguir interagir. Isso que nós vamos fazer no próximo vídeo.