WEBVTT Com tudo pronto agora para a nossa interface, a gente pode chamar agora a interface e interagir com o modelo. Como é que a gente vai fazer isso? Muito simples. Vou abrir uma célula aqui a mais. Abriu duas. E nós vamos fazer o seguinte, demo.launch. Vai acionar um método chamado launch desse objeto demo. E aí ele vai começar a instanciar a tela pra gente. Vai carregar essa tela, que é a tela do grade. Então, vejam só. Grupo sanguíneo. Ele vai falar como é que ele sabe que grupo sanguíneo é OAB? Por causa dessa referência da função. Olha só que legal. Então, a primeiro input bate com o primeiro input, grupo sanguíneo, fumante. Então, ele segue a ordem. da função, de como a função recebe os parâmetros e já conecta com a ordem dos inputs que você definiu na interface. Então, ele colocou o grupo sanguíneo, fumante, nível de atividade física, idade, peso, altura e um output. Então, eu poderia fazer um teste, né? Bom, vamos fazer um teste. Podemos até pegar o mesmo caso ali, algo parecido que a gente fez aqui, tá? Então, grupo sanguíneo, O, Não é fumante. Nível de atividade física. Vamos colocar que seja alto. Idade. 40 anos. Peso. A gente colocou 70 quilos, se não me engano. Aqui está com 70,5. A altura, acho que é 1,85. É isso. Submit. 156.22. Aí eu falo, bom, mas por que que ele deu uma leve diferença aqui, né? 70, na verdade era 70 e 80. 167. Ele é um pouquinho diferente, tá? Mas tem um aspecto aqui que a gente precisa mudar, tá? Eu fiz isso de propósito, mas precisa mudar. Por quê? Porque essa variável aqui, fumante, é uma variável que ela retorna um valor booleano, yes ou no. Na verdade, ela retorna true ou false, uma booleana. Só que para o nosso modelo, lembra que a gente espera mandar para ele sim ou não. Então, a gente precisa fazer uma conversão dessa variável antes de mandar. Então, como a gente faz isso? A gente vem aqui, e faz essa conversão. Como que é essa conversão? Bem simples. A gente vai criar uma outra variável aqui, vamos chamar ela de fumante, com um underline no início. Essa variável vai assumir o valor sim, if fumante, porque é um booleano. Caso contrário, ela vai assumir o valor não. E aqui, ao invés de eu passar o valor oficial, true ou false, eu vou passar o valor sim ou não. Então, eu preciso chamar de novo esse def, vou chamar de novo, vou executar de novo aqui, e vamos executar de novo a nossa demonstração. Percebam que ele abre aqui uma... um IP, né? Isso aqui é o IP da sua máquina. Então, se você quiser, ao invés de abrir isso aqui dentro do Jupyter, abrir na sua máquina, no seu browser, é só pegar esse endereço, clicar, abrir no browser, ele vai abrir normalmente, tá? Vou de novo, ó, alto, idade, 40 anos, peso, 70, altura, 1,80. Acho que é isso. 40,70, 1,80. Submit 165,32. 165,32. Agora bateu. Deveria bater porque é o mesmo modelo. Então, com essa interface visual, fica bem fácil de conseguir interagir com o seu modelo. Mas tem um detalhe, tá? Aqui ainda você tá rodando o modelo dentro da sua máquina, né? Ou seja, só mudou. De não mostrar pra ele toda essa parafernália, né, aqui, né, e de ter que montar aqui alguns casos pra ele testar, mas tem uma interface visual. Mas tem uma sacada do Gradle, que é esse share igual true. Esse share igual true, na verdade, o que ele faz, ele cria um link temporário dentro do site do Gradle, que permite que o seu usuário bata nesse link na internet e consiga testar a sua aplicação. Então, pra isso a gente coloca aqui ó aqui no demo launch a gente coloca share igual a true ele tá reexecutando os parâmetros, o servidor, e o que ele está tentando fazer na verdade é ir lá no Gradle e gerar um link para que você possa acessar, porque a ideia é, olha, testa aqui o modelo, testa por algum tempo, você coloca o ShareTool, pega o link que o Grade vai te retornar, passa para o seu usuário, e o seu usuário testa. Aqui ele está dizendo, aqui houve um problema, que ele não conseguiu gerar o link, ele falou, checa a sua internet ou a nossa página de status, então provavelmente o Gradle está com algum problema na hora de gerar o link. Mas aí fica a dica, vou até tentar de novo, de que para rodar o... você entregar um link do Gradle para uma pessoa testar, basta colocar esse parâmetro share goto, e aí ele gera um hyperlink público, E aí você consegue acessar isso por um tempo. Esse link fica temporário, depois eles matam esse link, porque como é um serviço free, eles vão ficar mantendo sempre, não mantendo também por muito tempo. Ele realmente não está conseguindo criar esse link, mas de qualquer forma, fica aí a dica. Tanto usar localmente, você pode colocar assim o share igual a true, ou com o link, o share igual a true, ele vai gerar um link que você pode passar para o seu usuário. Então, com isso a gente conclui esse módulo, agora entregando o nosso modelo com uma interface visual, ainda não muito bonita, mas pelo menos uma forma melhor do que você apresentar o seu notebook para que o seu usuário possa interagir com o seu modelo. Então, é isso aí.