WEBVTT Paradeve, que legal que você chegou até aqui. Espero que você tenha curtido esse módulo onde tratamos do algoritmo supervisionado da regressão linear múltipla. Esse algoritmo é uma evolução do algoritmo de regressão linear simples que vimos no módulo anterior. A gente pode perceber que tem várias nuances, vários desafios diferentes, que vão nos permitir prever valores através de muitas variáveis independentes, de variáveis preditoras. A gente passou novamente por todos os passos de um projeto de machine learning. Fizemos uma análise exploratória, dessa vez um pouco mais rica, dado que estamos lidando com muitas variáveis. Fizemos todo o trabalho de divisão do modelo, dos dados. treinamento do modelo, análise das métricas e dos resíduos. Concluímos o projeto, disponibilizando ele através de uma aplicação usando a biblioteca Grade. Espero que você tenha curtido esse módulo tanto quanto curti fazer. E isso é só mais um passo para a jornada. Novamente, sempre com o intuito de ser progressivo, de aprendizado progressivo, de que a cada módulo você consiga aproveitar aquilo que você já teve e ir além. Então, vejo vocês no próximo módulo.