WEBVTT Vamos aprender agora algo bem legal do Kotlin, que seria o Destructuring, que nada mais é que a capacidade de você destruir instâncias que possuem propriedades e atribuir essas propriedades automaticamente a outros valores. Certo? Então a gente vai testar isso aqui primeiro com uma instância de pessoa que a gente vai construir aqui no nosso projeto bom então vamos criar uma classe eu sou nós vamos ter nem o string age inteiro vamos ser também last name então nome, sobrenome e idade certo? e aqui a gente vai definir uma pessoa igual a person com nome igual a José last name igual a Silva E o age igual a 40 Ok Essa é a forma convencional Que a gente aprendeu A definir Nossas instâncias Certo? E agora se a gente quiser Pegar o valor de nameName e passar para valores de forma direta, sem a necessidade de realizar o acesso através da instância de pessoa, a gente pode usar o destructuring. No destructuring, basta a gente, ao invés de definir o nome da nossa variável, a gente abrir o escopo de parênteses e começar a nomear cada uma das propriedades para o nome dos valores que a gente vai utilizar no nosso projeto. Então, no caso, a gente vai usar os mesmos nomes das propriedades aqui, mas a gente poderia utilizar de forma diferente. usar os mesmos nomes das propriedades aqui, e age, mas a gente poderia utilizar de forma diferente. A gente poderia colocar José name, José last name, e José age, certo? Sem nenhum problema. Aqui está apontando um erro, porque o destructing ele não é aplicável em classes convencionais apenas em classes de dados nas chamadas data classes ok? beleza outras instâncias que a gente pode estar destruindo seria os chamados pairs e triples Certo? Então eu vou criar aqui um pair De string inteiro Que como o próprio nome diz É um par Ele vai receber um primeiro valor E um segundo valor Que a gente pode definir o tipo. Então, eu posso mudar aqui o int para string. E aqui a gente vai precisar definir o primeiro item do tipo string e o segundo também do tipo string. Vamos lá. Vou definir aqui A e B. A gente pode destruir os pares do mesmo jeito que a gente fez com a nossa instância de pessoa. Então a gente pode colocar aqui A e B. Além disso, a gente tem os triples. Triple é o mesmo conceito do pair, porém com três valores sendo vinculados. Vamos usar aqui um int, um boolean e um double. Então, para o int a gente vai ter 10, para o boolean a gente vai ter false e para o nosso double nós vamos utilizar o 5. Ok. E aqui a gente vai querer destruir chamando de c, d e é cada uma das propriedades a partir desse momento dentro da nossa aplicação a gente consegue estar utilizando cada uma das variáveis que a gente construiu A, B, C, D e E. Sem a necessidade de estar acessando as instâncias que a gente construiu e as determinadas propriedades que a gente queira. Simplificando assim a nossa experiência ao tratar dados dentro do código E para uma classe convencional suportar o destructuring Também é possível, porém a gente vai precisar fazer algo a mais do que a gente viu aqui nas data classes As data classes por si só já tem a capacidade de aplicar o Destruction em cada uma das suas propriedades. Porém, se a gente cria uma classe, vamos supor, animal, e a gente tenha como propriedades name e age para a gente fazer com que essas propriedades possam ser obtidas através do structuring a gente precisa implementar os métodos component certo? para a gente fazer isso dentro do escopo da nossa classe a gente vai escrever a palavra reservada operator fun component 1 igual ao valor de name operator fun component 2 igual a age e dessa forma a gente passa a ter acesso a essas propriedades através do destruct e assim por diante se a gente tivesse mais propriedades seria component 3 de forma sequencial então vamos lá agora vamos testar vamos criar O nosso Cachorro Cachorro E a idade dele Vai ser 3 anos Aqui a gente consegue Utilizar o destructuring sem nenhum problema animal age animal name certo se a gente remove o componente 2 de idade a gente só consegue aplicar o destructuring na propriedade name. Age não passa a ser acessível através desse formato. A gente teria que fazer da maneira convencional a instância do animal para poder acessar o age logo na sequência.