WEBVTT E aí, pessoal, tudo bem? Vim me apresentar para vocês me conhecerem um pouco. Eu sou o Otávio Celestino, tenho 24 anos, hoje estou morando aqui em São Paulo. Trabalho como desenvolvedor, vamos fazer aí uns 8 anos, mais ou menos. Mas, principalmente com o Go, estou desde 2020, 2021, onde comecei a atuar com a linguagem ali no Itaú, onde era a minha antiga empresa. Eu trabalhava como desenvolvedor back-end lá. Hoje empresa, eu trabalhava como desenvolvedor back-end lá. Hoje estou atuando como desenvolvedor back-end senior no Mercado Livre, no time de plataforma, então atuo bastante com a parte de DevOps também, com a parte de SRE e muito com o desenvolvimento Golang também. Eu comecei a aprender Gol e comecei a me aprofundar em algumas resoluções de alguns problemas nas empresas e comecei a perceber a facilidade que o Google resolvia alguns problemas e com isso comecei a me aprofundar. E durante esse processo eu comecei a pensar em compartilhar conhecimento, trazer um pouco, compartilhar um pouco do que eu estava aprendendo. E com isso a Rocketseat me convidou para poder estar aqui com vocês e aprender muito aqui com vocês, mas também tentar compartilhar um pouco do que eu sei sobre a linguagem ou sobre as tecnologias que eu trabalho. Então eu espero que a gente aprenda muito aqui juntos,