WEBVTT Olá pessoal, hoje vamos iniciar aqui o nosso módulo de deploy, onde a gente vai trabalhar em cima de uma aplicação já existente para a gente começar a aprender como a gente consegue subir módulos em Go, como a gente consegue colocar um projeto em Go para rodar dentro de um Docker, como a gente pega essa imagem Docker e coloca para rodar junto num Docker Compose para poder fazer execuções locais, como a gente pega toda essa execução da aplicação e coloca ela para rodar no Cloud Provider, como a gente faz tudo isso aqui juntos dentro do nosso projeto. Então é muito legal a gente aprender ali na parte do código, como a gente entende, como a gente consegue criar o nosso código, como a gente faz o nosso código separado, arquitetura, design de software, mas como a gente pega tudo isso que a gente criou e realmente coloca para rodar, como a gente coloca para realmente ter algo que a gente consegue utilizar, que a gente consegue mandar pros nossos usuários, pra amigos, pra alguém testar o nosso projeto, pra alguém utilizar. Pra isso, a gente começa a ter que sair um pouquinho do código e entender como a gente pega tudo isso que a gente criou, que a gente aprendeu, e realmente coloca pra executar. Então, aqui a gente vai entender a estrutura do nosso projeto inicialmente, quais são as pastas, o que ele precisa, o que ele utiliza, configurações, ordem que a gente precisa fazer, quais dependências externas ele precisa, que é muito importante também, e vai ser muito importante para o nosso Docker Compose, por exemplo. E tudo isso a gente vai ver aqui nesse vídeo para realmente a gente começar a entender e saber o que a gente precisa criar nos próximos vídeos, nas próximas aulas aqui juntos. Então o projeto que a gente vai utilizar é o Rocketseat Education barra GoBid no GitHub, ele é um projeto aberto, e aqui a gente vai ter um projeto de leilão em Go, onde a gente pode criar usuários, esses usuários criam leilões, e leilão é algo, algum item, alguma coisa, esse item, esse leilão, ele é leiloado por um certo período de tempo, e nesse período é recebido lances, que a gente vai chamar de bids, e aqui os lances eles vão ser enviados a esse leilão quando terminar o período de leilão que foi definido o maior lance vence aqui naquela questão, naquele leilão que está sendo disputado, vamos assim dizer então ele é basicamente um projeto aqui todo feito aqui em Go, então é ele que a gente vai utilizar, então se vocês quiserem importar ou se vocês já tiverem, melhor ainda, beleza? Então essa é a estrutura aqui do nosso projeto inicial, tá? A gente tem as pastas bin, cmd, internal e temp, os arquivos .env, gitignore, docker-compose, gomod, gosan e o readme, beleza? Então aqui, pra gente entender Aqui a estrutura de pastas, a gente tem que entender Primeiramente o BIM, tá? O BIM é que ele vai gerar o executável É aqui que geralmente vai estar o executável Aqui do projeto, tá? Então ele aqui a gente não tem nenhum código pra gente poder Analisar, o CMD Ele vai ter aqui o API, que vai ter o nosso main.go, tá? Então, o main.go, ele vai registrar aqui o .env pra poder começar a executar, ele vai criar a conexão com o banco de dados PostgreSQL, que é o que a gente tá utilizando aqui, pgxpool, tá? Então, ele aqui é basicamente um PostgreSQL que a gente vai utilizar, aí a gente vai fazer um ping no banco de dados e aí a gente vai inicializar aqui a nossa API com WebSocket e XNewMux, tá? Então aqui ele utiliza REST e WebSocket para poder fazer dois tipos de sessão, dois tipos de funcionamentos diferentes. Então aqui o WebSocket vai servir basicamente para serem feitos os lances. Então os lances, você abre um WebSocket e fica enviando os lances. E aqui o router para você criar o usuário,riar o leilão e assim por diante A gente utiliza aqui o router, beleza? Então aqui o main.go Ele vai inicializar a porta 3080 E vai colocar o nosso projeto pra rodar, beleza? Depois você vai ter aqui um outro main.go Que no caso são pra pern Que é pra rodar as migrations, tá? E aí aqui ele vai ter basicamente um código para rodar migrações dentro do nosso projeto. Ele não vai rodar dentro do Go, ele vai rodar com o executável da máquina. Então é muito importante a gente saber desse ponto, por quê? Como ele executa dentro de um comando da máquina, a gente vai precisar de ter isso na máquina que a gente for utilizar. Se a gente precisa disso na máquina que a gente for utilizar e a gente vai rodar o projeto com o Docker, a gente precisa ter o Docker com o Tern. Então, é importante a gente saber que esse projeto precisa de dependências externas ao Go. Não só um Docker Compose com Postgres, que é um banco de dados necessário, mas a gente também vai precisar de um comandinho disponível na máquina. Por isso que é legal a gente entender a estrutura do projeto antes de começar a escrever a parte de deploy e tudo que a gente vai precisar. E aí aqui é a parte do interno que é o código em si, que vai ter API, que vai ter as nossas APIs aqui do projeto, os nossos handlers e assim por diante, as rotas que a gente vai ter, que é o barra v1, barra epi, barra v1, barra users, barra signup e login. a gente vai ter também o logout, aí tem os produtos aqui, que no caso é o subscribe do WebSocket, por exemplo, e assim por diante a gente vai ter aqui, então a gente precisa fazer um subscribe no ID do produto para poder fazer lances nesse produto e é para isso que a gente tem aqui as rotas HTTP, a gente também vai ter os handlers de usuário, para poder criar o usuário para poder fazer o login do usuário e assim por diante. Então todos os itens estão aqui, os services, o store, as migrações, tudo estão aqui dentro do nosso projeto, também juntamente com o nosso use case e assim por diante. Então aqui o interno é realmente a regra do nosso projeto. O Kitignore por enquanto tem apenas duas linhas. O nosso Docker Compose inicialmente tem apenas o banco de dados, que vai rodar um Postgres, ele vai colocar a porta para rodar no Gubi de Database Port que no caso é uma Envy, que vai estar no ponto Envy que eu já vou mostrar já já. E a gente tem algumas environments aqui que ele vai precisar e o Postgres Pad, que é o usuário do banco de dados, o password do banco de dados e o nome do banco de dados em si. Ele vai utilizar um volume com o Docker Compose para poder salvar as informações e se a gente derrubar aqui o Docker Compose a gente não perder os dados que estão dentro do banco de dados, beleza? O GoMod tem pouca coisa, ele tem a dependência aqui do nosso Postgres, ele tem a dependência de o ID da Google, o GoXI para poder fazer a questão de rotas aqui para a gente, o Go.env para a questão de .env, o Crypto para a questão de encriptação. A gente vai ter aqui o Alexa Awards V2, que é basicamente um management de HTTP e a questão do Postgrease em si, fora as nossas dependências indiretas, beleza? Então essa daqui é a estrutura do nosso projeto que a gente vai trabalhar, a gente vai começar a criar o nosso Dockerfile depois de entender aqui a nossa estrutura, para que aí sim a gente realmente conhece o nosso projeto e a gente vai entender as necessidades que a gente vai precisar alterar aqui para poder ter um projeto funcional dentro do Docker, beleza? Então vejo vocês na próxima aula.