WEBVTT E aí pessoal, então agora que a gente já entende a estrutura do nosso projeto, passas, arquivos, dependências internas principalmente, que é o mais importante para a nossa imagem Docker, a gente precisa colocar o nosso projeto para rodar dentro de um container. E para isso a gente vai criar um arquivo chamado Dockerfile. Para quem não conhece, esse é um arquivo Dockerfile que vai definir a estrutura e todas as dependências necessárias do nosso projeto para que ele rode um ambiente virtualizado, ou seja, um ambiente onde tem tudo configurado para que ele suba com todas as dependências externas sem eu precisar instalar algo além do Docker na minha máquina. Então, quando você for passar esse código para algum desenvolvedor do seu time para alguém poder testar, é simplesmente a pessoa ter Docker e ela não precisa instalar mais nada e tudo vai funcionar corretamente. Então, para isso, a gente vai criar um arquivinho aqui na raiz do nosso projeto inicialmente, que a gente vai chamar de Dockerfile, tá? Esse arquivo vai definir toda a estrutura e toda a arquitetura que a gente precisa rodar o nosso projeto, tá? Para um Dockerfile, a gente precisa inicialmente de uma imagem base. Por que uma imagem base? Porque a imagem base vai definir o que eu preciso de mínimo. Então, quais os mínimos requisitos para rodar? Geralmente, os mínimos requisitos é, por exemplo, uma imagem com base em Linux ou alguma dependência externa adicional. Então, por exemplo, no caso do Go, é você criar uma imagem Linux com Go instalado. Ao invés de eu criar uma imagem Linux com gol instalado eu já coloco uma imagem gol que é basicamente tudo isso encapsulado em uma mesma imagem tá então a gente começa com a palavrinha from e com essa palavrinha from a gente vai colocar aqui um goleng dois pontos tá E aí aqui vem a versão do gol que a gente precisa utilizar ou a versão da imagem como a gente sabe isso é com gol mod então no gol mod a gente vai ter aqui a versão 1.22.2, tá? Então para isso a gente vai utilizar a versão 1.22. Aqui a gente está utilizando uma imagem muito grande para o que a gente precisa. Mas como assim? A Go 1.22 vai vir com tudo o que você precisa. Com Curl, com coisas do Linux que talvez a gente não vai precisar dentro do nosso projeto. Aqui a gente precisa de realmente apenas o Go instalado pra gente conseguir rodar o Go Build e o Go Mod Download, tá? Então pra isso a gente pode colocar um carinha adicional que vai se chamar traço alpine, tá? A gente vai colocar uma imagem alpine pra rodar o nosso projeto que é uma imagem mais leve aqui do Go pra que a gente tenha tudo isso funcionando. Agora a gente precisa fazer basicamente um workdir. O que é o workdir, né? Como a gente tá aqui trabalhando na raiz do nosso projeto, imagina que quando a gente tá criando aqui a imagem docker, a gente tá na raiz de uma máquina. Então é como se a gente estivesse abrindo aqui o terminal e a gente colocasse um cd barra. A gente tá aqui no barra do nosso computador. Ou seja, a gente não quer exatamente o barra rodando Porque se eu der um ls aqui, é um monte de pasta que a gente não vai precisar A gente tem home, boot, lib, bin A gente não quer essas pastas aqui Então imagina a gente coloca, por exemplo, o bin do nosso projeto com o bin da máquina Então isso acaba conflitando Então pra gente não permitir que isso aconteça A gente vai chamar uma palavrinha chamada workdir, beleza? E a gente vai colocar uma pasta que o Docker vai criar para colocar o nosso projeto lá dentro. Então, para isso, a gente vai chamar essa pastinha de app, para ficar algo simples. Então, é como se eu estivesse aqui dentro do meu container e eu viesse aqui e criasse um mkdir app e depois desse um cd app, tá? É a mesma coisa que esse workdir já está fazendo. Ele vai criar uma pastinha e a partir desse momento tudo que eu escrever aqui embaixo está rodando dentro da pasta barra app, então eu consigo já organizar o meu código dentro da nossa imagem docker. Então lembra que a gente se a gente vir aqui no cmd a gente colocar na pastinha turn.env a gente vai ter um carinha chamado exec command, esse exec command ele vai colocar um comando de máquina para executar então não necessariamente ele é uma biblioteca, um SDK Go. Ele é realmente um código em Go, um código da máquina, nesse caso, para poder executar. Eu, por exemplo, poderia colocar comandos Linux aqui dentro. Aqui, basicamente, é realmente o que eu tenho instalado na minha máquina. São comandos de máquina que eu vou executar. Isso quer dizer que eu tenho que ter o turn instalado dentro do meu computador, dentro da minha imagem docker ou onde quer que eu esteja rodando o nosso projeto. Para isso então eu preciso instalar isso na nossa máquina. Só que eu não preciso utilizar um pacote do Linux por exemplo um apk ou algo do tipo eu posso utilizar o próprio Go para poder instalar porque ele é uma dependência um projeto que foi escrito em Go, tá? Esse turn. Então, o que a gente vai fazer? A gente vai colocar um comandinho de run aqui. A gente vai colocar um run go install, então a gente já vai precisar do Go instalado na máquina e a gente sabe que a gente já tem o Go instalado por conta da imagem base que a gente colocou. A gente vai colocar github.com barra jack c, que no caso é o usuário que escreveu essa biblioteca, então a gente consegue acessar diretamente aqui uma imagem um código presente no GitHub isso é muito legal no Go, a gente não precisa acessar um Artifactory um código do GitHub realmente já é acessível e a gente vai colocar turn e vamos colocar um latest aqui, tá? então a gente vai colocar github.com Jack C, turn, exatamente o que a gente precisa aqui pra poder o nosso código reexecutar. A gente vai colocar um arroba pra poder passar a versão e a versão Latest, beleza? Se vocês preferirem especificar aqui uma versão por questão de segurança, algo produtivo, não é legal a gente utilizar Latest, só que como a gente tá utilizando aqui pra testes, o Latest vai funcionar muito bem, então a gente não precisa exatamente utilizar algo muito elaborado para poder especificar a versão do turning. Agora a gente precisa começar a copiar os nossos arquivos para dentro da nossa imagem. Então a gente precisa, por exemplo, do GoMod, do GoSum, realmente executando fora, ou no caso, fora aqui do nosso código, mas dentro do nosso container. Para isso a gente precisa mover os nossos arquivos lá para dentro para a gente poder fazer o nosso build, o nosso GoMod Download e baixar as dependências. Então a gente vai colocar um copy, a gente vai colocar um Go.mod e vamos colocar um Go.sum para basicamente mover o nosso arquivo. Então ele vai mover aqui o nosso arquivo para o ponto barra, que no caso é o app que a gente já está aqui dentro. Então ele vai mover o GoMod e o GoSan. Agora com esses dois arquivos a gente pode realmente baixar as dependências do nosso projeto antes de fazer o build, porque elas são necessárias. Então a gente vai colocar da mesma forma que a gente fez ali em cima um GoModDownload. Então a gente vai colocar um RunGoModDownload para realmente as dependências serem baixadas no nosso projeto, tá? Então se a gente testar isso daqui, se eu vir aqui no código, por exemplo colocar um GoModDownload eu vou basicamente baixar as dependências no meu caso já baixou as dependências eu não preciso baixar novamente, só que ele vai baixar todas as dependências do projeto na sua máquina, então é isso que a gente está fazendo aqui, tá? Bom, agora que já baixou todas as dependências, a gente pode copiar o restante do nosso projeto lá para dentro. Então a gente pode colocar um copy, novamente, ponto, ponto. O copy, ponto, ponto, ele vai copiar tudo para dentro da nossa pasta, para essa raiz onde a gente está, que no caso é o barra app. Então todos os outros arquivos que ainda não foram, principalmente o cmd e o internal, que é o que mais nos interessa, vão lá para dentro. vão lá para dentro, tá? Se vocês preferirem especificar cada pastinha, então colocar, por exemplo, Se vocês preferirem especificar cada pastinha, então colocar, por exemplo, no embed. Eu coloco cmd barra, depois eu coloco o copy internal barra para lá, depois eu coloco um copy, por exemplo, em algum outro arquivo, por exemplo, no .env ou algo do tipo. Você pode também, tá? Funcionaria da mesma forma e eu não precisaria enviar o docker-compose e o readme para dentro do docker. Mas aqui vamos facilitar e colocar ponto, ponto, para a gente ter um entendimento mais fácil de que o nosso projeto realmente está sendo inteiramente copiado lá para dentro e facilita o entendimento. Agora a gente precisa buildar o nosso projeto, né? Realmente colocar para rodar, assim dizendo. Então, para ver se tudo vai funcionar, a gente precisa executar ele. Só que antes da gente executar, a gente vai rodar o nosso comando build. Então a gente vai colocar aqui o nosso run. A gente vai colocar go build, tá? E a gente vai especificar um nome pra esse build. Eu vou chamar de main, por exemplo. Esse "-o", ele vai basicamente colocar o nome do executável do jeito que a gente preferir. Então vamos colocar o "-o main", nesse caso. E eu vou .barra cmd barra api Por que? cmd é a nossa Pastinha api main.go É esse carinha que a gente quer fazer o build É ele que inicia a nossa aplicação Então a gente precisa fazer o build dele Pra que realmente o nosso executável seja Em cima do nosso main.go, beleza? Só que antes a gente precisa colocar algumas Flags aqui, por que? A gente tá rodando Uma imagem alpine, uma imagem Go, no caso num Docker, e a gente precisa garantir que o nosso projeto está sendo buildado para a arquitetura certa, para o sistema operacional certo também. Então a gente vai colocar duas variáveis aqui antes do nosso Go Build, para elas serem uma variável de ambiente do Go, para ela poder ser especificada antes do Build, tá? Se você der um Go Envy na sua máquina, vocês vão ver o valor que está na máquina de vocês, mas aqui a gente vai especificar um para o Docker também. Então a gente vai colocar um Go OS, tá? Bem sugestivo o nome, e a gente vai colocar Linux, tá? Então a gente vai falar que o nosso sistema operacional Go OS vai ser o Linux, tá? E a gente vai colocar um cgoenabled, tá? Igual a zero. Por quê? O Go, ele util utiliza ele instala algumas dependências do ser aqui internamente para você utilizar você consegue rodar código ser dentro do grupo tá E para isso a gente não vai utilizar então a gente pode desativar esse chegou e nem budi aqui a gente pode colocar chegou e nem vou de zero gol s igual a Linux tá então aqui a gente tem o nosso dockerfile criado a gente tem aqui um dockerfile bem básico sendo executado só que aí você me pergunta tá eu tenho dockerfile criado, a gente tem aqui um Dockerfile bem básico sendo executado, só que aí você me pergunta, tá, eu tenho o Dockerfile, só que como eu sei que as nossas migrations já foram executadas, o tamanho da nossa imagem vai ficar muito grande ainda, porque é um golang, eu não preciso do golang depois do gol instalado. O gol tem uma qualidade muito legal que depois do build sendo feito, então depois que eu fiz o build aqui com o golbuild-man, esse executável main não precisa do go instalado na máquina. Então eu não preciso do golengalpy nem mais. Eu posso utilizar uma imagem ainda mais leve pra poder apenas executar um executável aqui dentro de uma máquina Linux. E é isso que a gente vai fazer nas próximas aulas com o que a gente chama de multistage build em Docker. Então a gente se vê na próxima aula pra melhor