WEBVTT E aí pessoal, agora que criamos aqui o nosso Dockerfile inicial para o nosso projeto, a gente pode melhorar aqui a execução do nosso Dockerfile, e a gente pode criar algo ainda mais robusto para o nosso projeto. Então a gente precisa de, além do nosso projeto rodar corretamente, a gente precisa rodar migrações para ele poder rodar do jeito certo. Para ele rodar essas migrações, a gente precisa rodar um script para poder fazer isso acontecer. Para rodar esse script, a gente precisa rodar um script para poder fazer isso acontecer para rodar esse script a gente precisa instalar algumas coisas na nossa imagem e aí a gente vai utilizar uma imagem ainda menor do que a golenga alpine para a gente ter algo realmente otimizado aqui para o nosso projeto então depois do nosso run a gente antes vai fazer o seguinte a gente vai colocar aqui uma palavrinha chamada s a gente vai chamar de Builder. Por que? A gente vai utilizar um conceito em Docker chamado multistageBuild. Então a gente vai separar o momento que eu faço o build da minha imagem com o momento que eu faço ela executar. Porque são momentos diferentes, eu não preciso do Go instalado na hora de executar o projeto, porque o executável do Go não precisa do Go instalado na máquina. Então eu posso utilizar uma imagem sem Go, deixar uma imagem ainda mais leve e assim a gente fazer a execução do nosso projeto. Então pra isso eu preciso pegar o que foi criado. Então esse main, esse código main, eu preciso tirar ele desse stage de builder e mandar pra outro stage que é onde a gente vai realmente executar ele. Então pra isso da mesma forma que a gente fez aqui o from, a gente vai copiar esse from e a gente vai colocar ele novamente aqui embaixo só que agora a gente vai chamar ele de alpine latest, beleza? então a gente vai colocar apenas alpine latest novamente, se vocês preferirem especificar uma versão aqui, caso vocês forem levar pra produção ou algo do tipo é realmente recomendável não utilizar latest, mas pra testes é perfeitamente utilizável aqui no nosso cenário Beleza então agora a gente vai copiar o nosso work de rap porque a gente vai novamente precisar de um work de para não rodar tudo localmente tá no caso tudo na raiz daqui do nosso container e agora a gente vai rodar um comandinho para realmente instalar o nosso driver aqui do post está então a gente vai colocar uma pk-ed por isso a gente está utilizando o alpine para a gente ter o apk, beleza? A gente vai colocar menos menos no cache, para ele não utilizar o cache, é uma flag para poder utilizar dentro do apk. Então a gente vai instalar aqui o postgres-sql, tá? E a gente vai instalar aqui também o bash para poder utilizar. Então a gente vai instalar esses dois carinhas que a gente vai precisar deles. E aí vem o ponto. A gente precisa copiar os arquivos aqui de cima. Como que a gente vai fazer? A gente vai passar um copy, tá? Só que o copy, como que eu vou tirar de lá de dentro, né? Você tem a palavrinha aqui no Dockerfile chamada from. E você vai colocar um from e vai passar o nome do stage, que é builder, tá? Então você vai passar from builder e vai passar qual arquivo você quer pegar. Então a gente vai passar barra app, que é o nosso workdir, tá? Barra main. E vamos mandar para ponto. Ponto, no caso, vira uma barra app dessa nossa versão do stage, tá? Agora a gente vai copiar e vamos só mudar os caminhos, tá? Então a gente vai passar o ponto env daqui de dentro, tá? Que a gente copiou de lá de fora. A gente vai pegar o goal, bin, term, tá? Que no caso é o que a gente instalou aqui na outra versão, no outro stage, tá? E vai passar pra barra usr, barra local, barra bin, barra turn, tá? Então a gente vai realmente instalar aproveitar a instalação desse turn pra passar pra outra versão aqui no nosso builder que a gente vai utilizar, beleza? Então agora, nesse último, a gente precisa mover as migrações do nosso projeto para a gente poder executar elas no banco de dados e onde elas estão né elas estão em internal a gente vir aqui em Store pg-store migrations estão aqui as migrações então ela vai criar a tabela de usuários ela vai criar as sessões a tabela de sessões ela vai criar a tabela de produtos e vai criar a tabela de lances aqui nesse caso então a gente precisa realmente utilizar essa pasta para poder mover as migrações para dentro da nossa pasta correta para poder executar elas. Então aqui a gente vai pegar esse caminho, então a gente vai vir aqui em cima, vamos copiar aqui esse caminho e a gente vai colar ele aqui. Então vai ser barra internal, no caso aqui vai ser barra app, porque é o app de lá de fora do nosso arquivo. Barra internal, barra store, pgStore, migrations. E a gente vai mover para onde aqui na nossa imagem? Para o mesmo lugar, né? App, internal, store, store, pgStore, migrations, beleza? Então esse formato aqui é basicamente para garantir que a gente vai ter as migrações aqui sendo utilizadas. Por quê? A gente não precisava copiar isso, né? Só que porque a gente já tem o executável. Então a gente não precisava copiar o código. Mas a gente precisa das migrações que estão dentro do código. Para isso a gente vai fazer uma cópia delas também. Beleza? Então agora com tudo copiado. A gente vai precisar rodar os scripts para realmente executar essas migrações. Então a gente precisa criar uma pastinha pra ficar mais organizado e dentro dela a gente vai colocar os scripts que a gente precisa executar. Então a gente vai passar aqui o run mkdir-p e a gente vai passar um barra app barra scripts. Beleza? E aqui dentro a gente vai colocar os scripts pra rodar essas migrações. Beleza? E aí a gente vai criar um script aqui dentro. Vamos criar aqui dentro um carinha novo para a gente poder executar ele, e a gente vai chamar ele de scripts barra init.sh, para ele poder executar isso aqui para a gente, tá? Então agora a gente vamos já supor que a gente vai ter esse arquivo criado, então a gente vai colocar aqui um copy scripts barra init.sh, que a gente acabou de criar, e vamos colocar para barra app barra scripts barra init.sh beleza então a gente vai mover lá para dentro de apps na mesma pasta scripts barra sh beleza agora a gente precisa rodar um chmod porque ele vai ser um executável então chmod mais x e a gente vai executar em barra app scripts init.sh a gente vai colocar um expose então vamos colocar um expose 8080 vamos porque a gente vai rodar a nossa aplicação 8080, mas poderia ser qualquer outra porta aqui que a gente poderia utilizar, tá? Ou a 3080, que é o que o projeto está rodando. E a gente vai colocar basicamente um cmd agora para poder colocar o nosso projeto para executar. E a gente vai executar quem? O nosso init.sh. E onde ele está? Em appscripts.init.sh. Então é assim que fica o nosso Dockerfile, tá? Isso daqui é o nosso Dockerfile em Moodstage, para a gente poder executar aqui as migrações dentro do nosso projeto, tá? Então, assim a gente consegue realmente ter o nosso projeto executável aqui, sem depender de nada externo. Então, se a gente tem um Dockerfile, realmente fica possível aqui, de só com ele, se a gente tiver um banco de dados rodando, só com ele, se a gente tiver um banco de dados rodando, ter o nosso projeto sendo executado. Então na próxima aula a gente vai criar aqui o nosso init.sh para o nosso projeto ser executável, a gente conseguir criar aqui a execução do nosso projeto e depois a gente vai começar os testes aqui do nosso Docker 5 e ver se está tudo funcionando mesmo, beleza? Então vejo vocês na próxima aula.