WEBVTT Hoje a gente vai criar o nosso init.sh, que foi o arquivinho que faltou a gente criar na inicialização do nosso Dockerfile que a gente terminou utilizando o multistage build na última aula. Então aqui a gente criou o nosso Dockerfile, onde a gente faz o build da nossa imagem, baixa o turn, baixa o executável do turn, copia o gomod, baixa as dependências, copia o restante do projeto e faz o build. Depois a gente inicializa um outro stage do Docker, onde a gente vai também colocar o workgear, vai instalar outras dependências como a do Postgres, vai copiar o executável do nosso projeto, o .env, e as migrações do nosso projeto também. Vai criar uma pasta aqui localmente, que dentro dessa pasta a gente vai criar o nosso init.sh que já foi criado. Vamos usar permissão de execução e ele que vai inicializar o nosso projeto juntamente com as migrações, beleza? Então nessa aula a gente vai criar aqui o nosso init.sh, onde vai realmente colocar o nosso projeto pra executar. Então a gente vai colocar aqui o que a gente já conhece do barra bin barra bash do nosso arquivinho, tá? Então a gente vai colocar aqui um echo, a gente vai colocar waiting for database to be ready, por exemplo, tá? Então a gente vai colocar aqui um print pra realmente a gente ver isso acontecendo no código. Aí a gente vai colocar um until, tá? Então a gente vai colocar aqui um until, e esse until é basicamente um while, ou enquanto, ou até que, e assim por diante. Então a gente vai colocar aqui o until para poder esperar que algo aconteça. O que a gente quer esperar? Que o banco de dados esteja pronto para que a gente utilize. Então a gente vai colocar um pg underline is ready, beleza? Então a gente vai colocar um menos h, o pg is ready no caso, ele é instalado na máquina. Por que ele é instalado na máquina? Por conta do nosso Postgres SQL que a gente instalou, tá? Então a gente vai colocar "-hdb". Vamos colocar "-u". Aqui a gente vai colocar o Postgres, tá? Vamos colocar um "-dgoldpeed", beleza? Vamos colocar um ponto e vírgula. E a gente vai colocar um "-do", aqui. Por que "-hdb", tá? Por que o host é DB? Porque, lembra que a gente tem o nosso Docker Compose aqui utilizando o DB já? Então a gente vai apontar pra ele pra poder executar. Então a gente precisa dele executando pra gente não ter que instalar o Postgres na nossa máquina, tá? Então a gente vai colocar aqui esse init.sh pra rodar e pegar do nosso Docker Compose a execução do nosso banco de dados. Então a gente vai colocar um sleep1 aqui pra poder rodar, tá? Então a gente vai sempre ficar colocando um toda vez que ele retentar e depois a gente vai colocar um dano. Então ele vai ficar retentando várias vezes essa mesma conexão. Aí a gente vai utilizar aqui e a gente vai criar o caso caso ele não aconteça, né? Caso ele não exista antes da gente executar aqui as migrações. Então, vamos colocar beleza?'t exist, beleza? A gente vai colocar três pontos aqui também. E aí a gente vai rodar a criação do banco de dados caso ela não exista, tá? Porque as migrações elas não criam um banco de dados. Então a gente vai colocar um psql, vamos colocar o "-hdb", novamente, porque a gente já tem ele rodando, tá? A gente vai colocar o "-u", maiúsculo, post, da mesma forma que a gente vai copiar. A gente só não vai precisar desse "-d", aqui, no caso. A gente vai colocar o "-c", e a gente vai colocar createDatabase, tá? createDatabase. A gente vai colocar um goBid, ponto e vírgula. E vamos colocar pipe duas vezes,, vamos colocar true aqui no final, tá? Então enquanto isso for, quando isso for true. E aí agora com o banco de dados criado, conectado, tudo bonitinho, falta a gente rodar as migrações. Então a gente vai colocar aqui um echo applying, então a gente vai colocar aqui um applying migrations, beleza? E aí a gente vai rodar as migrações que já foram copiadas aqui para o nosso container. Lembra que a gente colocou lá no nosso Dockerfile e a gente migrou, copiou as nossas migrações aqui pra dentro? Então agora a gente só precisa rodar elas. Então a gente vai dar um cd aqui nessa pasta, então vamos copiar aqui essa pasta, vamos dar um cd aqui nessa pasta, beleza? E aí a gente vai dar um turn migrate, basicamente, tá? A gente vai simplesmente rodar starting application, beleza? Vamos dar um cd app para poder rodar a nossa aplicação, que no caso é onde vai estar rodando aqui no Workgear, né? E vamos dar um exec.main, que é o nosso executável do nosso projetinho em Go, beleza? Então, basicamente, a gente vai colocar o banco de dados para executar, vamos conectar nele vamos executar um creating database a gente vai criar o banco de dados, caso ele não exista vamos aplicar as migrações e colocar o nosso projeto para executar então a gente consegue criar um arquivinho aqui que ajuda a gente a não ter que deixar o nosso Dockerfile muito complexo, beleza? Então é basicamente isso aqui no nosso init.sh na próxima aula a gente poderia começar a testar ou a gente pode deixar pra testar junto com o docker compose porque a gente vai precisar acessar esse banco de dados aqui, só que pra isso é bom a gente estar na mesma conexão do nosso docker compose e assim a gente conseguir ter acesso a esse banco de dados que seria mais legal e é o que a gente vai tentar fazer, porque agora a gente já tem tudo feito é basicamente colocar pra rodar e testar o