WEBVTT E aí pessoal, hoje a gente vai começar a realmente colocar tudo para rodar, só que para isso a gente vai utilizar o nosso Docker Compose que já está parcialmente criado, mas a gente vai utilizar ele para poder começar a colocar a nossa aplicação para rodar aqui juntos, para realmente a gente com a imagem POSTGREASE Latest, beleza? Com o método De restart de unless stopped, beleza? As portas aqui vão estar Rodando, ou ele vai pegar da variável de ambiente GoalBid DatabasePort, ou Ele vai colocar como fallback 5, 4 3, 2. As variáveis De ambiente que ele vai colocar POSTGREASEUser Password Database, que todas vão ver Das variáveis de ambiente também, tá? E os volumes aqui, ele vai Colocar um volume de var LibPostgresData, que no caso é onde O banco de dados Postgres guardam Os dados, e ele vai colocar em DB, que no caso é o nome do volume com Driver local, que foi criado aqui No nosso Docker Compose, beleza? Então agora que a gente já tem o nosso Docker File A gente pode utilizar ele pra poder fazer o build e colocar a nossa aplicação pra rodar aqui dentro do nosso Docker Compose, tá? Então o nosso Docker Compose ele está dessa forma, a gente vai basicamente começar a adicionar a nossa aplicação pra rodar aqui junto, tá? E como a gente vai fazer isso? Na mesma forma que a gente tem o service aqui, a gente vai colocar o service app agora, a gente vai colocar o ServiceApp agora, tá? Então a gente vai colocar aqui o nosso ServiceApp pra poder executar junto. A gente vai colocar ele pra vir a partir de Build, tá? Porque a gente precisa Buildar esse projeto. Então inicialmente eu preciso Buildar tudo pra poder executar. Então eu preciso fazer o Build do Dockerfile, tá? Então a gente precisa fazer o Build do Dockerfile pra colocar a aplicação pra rodar. Então agora eu vou colocar o context igual a ponto para poder mostrar que o Dockerfile está na raiz do nosso projeto, beleza? E eu vou colocar o Dockerfile igual a Dockerfile, tá? Então eu vou falar que o arquivinho é Dockerfile mesmo, porque pode ter cenário que é Dockerfile local aqui, por exemplo, que é Dockerfile pro, de alguma coisa do tipo, no nosso caso é Dockerfile apenas. Agora a gente vai colocar aqui o ports, que no caso é a porta que a nossa aplicação vai rodar. A gente vai copiar esse funcionamento aqui. Só que qual é o problema, tá? Que é um ponto que a gente vai ter de alteração no nosso projeto. Tá vendo que a gente pode pegar aqui a variável, no caso a porta que a gente vai utilizar a partir da variável de ambiente. Só que se a gente vem no env, não tem nada aqui, né? Não tem um arquivinho, não tem uma variável aqui pra poder definir. Então, vamos colocar esse ponto. Então, a gente vai vir aqui e a gente vai procurar no nosso código por trinta oitenta, que no caso é a porta que tá rodando o nosso projeto de forma fixa, tá? Então, a gente vai alterar aqui esse trinta e oitenta pra ele rodar numa porta especificada. Então, aqui a gente vai colocar um FMT ponto printf, tá? Starting server on port e a gente vai colocar um porcentagem S aqui no final. E pra isso a gente vai ter que pegar aqui a porta pra poder rodar. Então vamos colocar port, beleza? Vou colocar um s.getenv, tá? E a gente vai criar uma variável aqui. Pra poder manter o padrão das outras variáveis que já existem, a gente vai colocar um golbid app port, beleza? A gente vai utilizar essa porta. Aí se a porta for igual a vazio, então se a porta for igual a vazio, aí sim a gente coloca uma porta default aqui, por exemplo, tá? Então a gente coloca, por exemplo, a porta 8080, que é o padrão que a gente pode utilizar, né? Porta 8080 é sempre padrão. A gente vai colocar aqui vírgula port, beleza? E vamos colocar aqui um barra N no final também, porque a gente passou a utilizar printf e não println, beleza? Passou a utilizar printf e não println, beleza? Então, em vez de localhost aqui, a gente vai apagar. E no lugar de 3080, a gente vai colocar... Vamos apagar também e vamos colocar um mais port, beleza? Então, vai ficar dessa forma aqui. Um port sendo utilizado e a gente vai pegar da variável goenv, tá? Então, agora a gente vai vir no nosso .env. Vamos criar uma variável nova aqui. E vamos chamar ele de, vamos colocar o valor dele, por exemplo, de 8080, por exemplo, tá? Vamos colocar na 8080, mas se a gente quiser se mudar, a gente poderia também. Então a gente vai vir aqui no nosso Docker Compose e a gente vai criar pra ele pegar dessa variável go bd app port, ou então ele vai colocar 8080 no lugar, tá? Então ele vai rodar na 8080 caso não encontre essa variável. Agora a gente vai colocar o environment, beleza? E o environment a gente vai mapear as nossas variáveis que a gente tem no nosso Goenv, que vão ser aplicadas, tá? Então vou pegar aqui o nosso .env, no caso, eu vou colocar ele aqui do lado, e a gente vai colocar aqui as nossas variáveis. Então a gente vai colocar o GoBidDatabaseSupport, o GoBidDatabasePassword, aqui nesse caso Golbid User, beleza? O Golbid Name Golbid Port, beleza? E o CRF Key Beleza? Que a gente vai utilizar aqui também E o Host a gente vai Então os valores aqui a gente vai fazer o seguinte Como a gente tá rodando em Docker Compose, a gente vai colocar o Host Como DB, que é o próprio DB que a gente tá Utilizando aqui embaixo, tá? E aí as variáveis aqui, o restante, vão ser todas mapeadas pelo mesmo nome. Então todas vão ser utilizadas aqui com o mesmo nome que a gente acabou de escrever, tá? Então a gente vai colocar aqui todas dentro de chaves aqui pra ele pegar as variáveis de ambiente, tá? Agora a gente precisa fazer com que o nosso projeto só suba depois do banco de dados, né? Então a gente vai colocar uma chavinha aqui chamada depends on, beleza? Então depends underline on. A gente vai colocar um db e vamos colocar um condition, beleza? E aqui no condition a gente vai colocar que a condição seja que o banco de dados esteja rodando. Então a gente vai colocar aqui que seja service, então service underline healthy, beleza? Então a gente vai falar que o database precisa estar como service healthy para que o nosso app comece a tentar subir, tá? E aí a gente vai copiar aqui o nosso método de restart unless stopped do nosso banco de dados, beleza? Então aqui a gente tem o nosso Docker Compose executando, tá? Como a gente está com a porta 5.4.3.2, a gente vai vir aqui no nosso .env e vamos colocar aqui 5.4.3.2 na nossa porta do banco de dados também, beleza? E aqui, como a gente está sempre, vamos sempre utilizar o .env para teste, a gente vai colocar que o nosso host, na verdade, é o nosso tb, beleza? Que é o que a gente vai utilizar. Aqui a gente não precisa de aspas, tá? A gente pode deixar sem aspas aqui para só utilizar o valor. E a gente pode remover aqui esses espaços também e aí fica tudo organizadinho, beleza? Então, assim fica o nosso Docker Compose e aí a gente consegue utilizar ele aqui, a gente pode ver que ele tá funcionando com app, build context utilizando Docker File Local a gente atualizou agora a nossa porta do nosso projeto, tá rodando de forma dinâmica, a gente tá utilizando todas as variáveis, a única que é fixa é o host do banco de dados, porque a gente tá realmente utilizando de forma fixa pra apontar pro DB que tá rodando no nosso Docker Compose, e aqui a parte do nosso banco de dados a gente não precisa utilizar, não precisa mudar praticamente nada, no máximo a gente pode colocar aqui uma questão de health check, seria bem legal a gente colocar, acho que a gente pode colocar aqui uma questão de health check. Seria bem legal a gente colocar, acho que a gente pode colocar aqui juntos, tá? Então, a gente pode colocar aqui um health check, tá? Então, a gente pode colocar aqui ele pra rodar com health check. A gente vai colocar aqui um interval. Vamos colocar de cinco segundos pra ele rodar cada cinco segundos aqui, tá? A gente vai colocar um time out de cinco segundos também. Então, time out cinco segundos e vamos colocar as retentativas, então retries, a gente vai colocar cinco também. Só que o que que ele vai rodar cinco vezes e ter esse intervalo? A gente vai colocar o comandinho test, tá? E o comandinho test ele vai executar pra gente o comando que a gente precisa. Então a gente vai colocar um cmd-shell, que no caso é o pra gente ativar o shell aqui pra poder utilizar. A gente vai colocar um pg, lembra que a gente utilizou lá no nosso script? A gente vai copiar bem parecido aqui o nosso comando, tá? A gente não precisa aqui do "-h database", porque é ele próprio, né? Aqui a gente vai só colocar o username e o nome do BanfDados. Da onde que a gente pega essas informações? No caso, username aqui. Então a gente vai colocar no lugar de Postgres o nosso username. E aí a gente vai pegar aqui o database name e também vamos colocar no lugar de GoBid, beleza? Aqui a gente não precisa do do e nem do ponto final aqui na nossa linha de código. Então esse nosso Docker Compose a gente acabou só criando aqui a parte da aplicação. A parte do banco de dados a gente só colocou um health check aqui para poder incrementar, deixar um pouquinho melhor. E acabamos mudando até uma parte do código aqui. A gente mudou e colocou a nossa porta de forma dinâmica dentro do nosso projeto, beleza? Espero que vocês