WEBVTT E aí pessoal, depois de criado aqui todos os nossos arquivos de Docker Compose, de Docker File, Init.sh, entendida toda a estrutura do projeto, criado todo o código para conectar o Docker File com o Init.sh, ele executar o nosso projeto, criar as migrações, depois o Docker Compose utilizar todo esse Docker File para poder subir a aplicação, conectada com o banco de dados, até mesmo fizemos alterações no projeto em si, agora a gente vai testar se está tudo funcionando utilizando o docker-compose-up, que é um comando que a gente vai executar aqui no terminal juntos, tá? Então abrindo aqui o terminal, a gente vai basicamente dar um docker-compose-up-build, tá? Para ele poder fazer o build da nossa aplicação e criar a imagem docker. Então, executando aqui o nosso projeto ele vai começar a fazer o vídeo então ele vai rodar o nosso gol build que a gente tinha criado aqui juntos vamos vai fazer os copos aqui da imagem anterior vai exportar tudo certinho criar o banco de dados e aí sim ele viu do a nossa aplicação e só que ele ainda não criou a nossa aplicação porque ele ainda está esperando rodar o banco de dados agora que. Agora que rodou o Bonte de Dados, ele colocou a nossa aplicação pra rodar na porta 8080, porque foi a porta que a gente colocou no nosso ponto env aqui, com o 8080 em si, né? Então agora a gente tem realmente a nossa aplicação funcionando, tá? Então aqui eu deixei o postman configurado com as rotas iniciais, ou pelo menos as rotas básicas que a gente precisa pra poder testar o nosso projeto, tá? Então, aqui eu estou com a primeira, que é o signup, http, o localhost 8080, que foi a porta que a gente colocou o nosso projeto para executar. Então, a default é 8080, mas no env está o 8080 também, beleza? A gente tem barra pi, barra v1, barra users, barra signup. Essa rota está basicamente no nosso main.go, se a gente vem em bind routes, tá? Então, a gente vem em bind routes, tá? Então a gente vem em barra pi, barra v1, barra users, barra sign up. O que a gente vai chamar agora? Aqui eu vou criar um usuário, a gente vai chamar de testuser123, o e-mail dele vai ser test123.example.com, a senha dele vai ser password123, e a bio dele vai ser thisisatestuserbio, beleza? Ele vai ser Um post. Se a gente enviar aqui Ele tá retornando o User ID, só que Com Unprocessable Entity, só que ele Deu sucesso aqui, né? Então Acho que a gente vai ter que alterar mais uma parte aqui do nosso Projeto. A gente vai vir aqui no nosso Sign Up No nosso Handle Sign Up User Em teoria, aqui nessa parte ele tá Retornando, ele não está retornando Sucesso pro usuário, né? Aqui ele tá status unprocessable entity. Então a gente precisa mudar isso daqui também. Então se acaso ele não der erro, der tudo certo, ele na verdade vai me retornar um status ok, né? Então ele precisa me retornar um sucesso, porque senão fica estranho, fica parecendo que deu erro, mas na verdade não deu erro, tá? Então aqui a gente pode parar a execução do nosso projeto e a gente vai colocar o menos menos build novamente, tá? Então vamos colocar aqui docker compose up menos menos build. Então aqui tá começando a rodar eu vou chamar aqui o nosso projeto novamente então aqui ele deu o e-mail username already exist, então ele fala que já existe esse usuário porque a gente realmente já criou e mesmo a gente reexecutando o nosso comando, os dados do banco de dados se mantiveram por conta do volume que a gente utilizou. Então foi até um teste legal pra gente fazer aqui juntos, tá? Então aqui com o username, aqui a gente vai, por exemplo, colocar 1234, 1234, 1234, tá? E vamos enviar novamente, agora ele volta um 200, ok. Com esse ID, a gente vai copiar esse User ID, a gente pode fazer, por exemplo, um login com ele. Então a gente vai chamar localhost 8080piv1 users login, tá? E aí aqui nesse caso ela vai cair nessa rota aqui debaixo, é o post login, beleza? E no body a gente vai colocar o nosso e-mail que a gente acabou de colocar, teste1234, né? Teste1234, senha, teste ou password 1234. Tente enviar aqui agora, ele logou, e aí ele vai retornar um header, que no caso é o cookie, a sessão aqui que a gente vai utilizar, tá? E é muito importante essa sessão. Então, agora com o nosso usuário criado, a gente pode testar de criar um produto com ele. Então, a gente pode chamar uma outra rota da aplicação que é a API v1 Product, tá? Então, se a gente vê aqui, ela tá API v1 Product e é um barra que a gente vai utilizar, beleza? E aí ela tem um middleware de autenticação. Com esse middleware de autenticação, ele usa cookies, beleza? Então ele utiliza cookies pra poder verificar se você está autenticado. Esse cookie, ele retornou aqui no nosso user login. Quando a gente faz o login, você vê em headers, ele retorna aqui, ó, o set cookie, beleza? Então a gente vai utilizar ele para vir aqui no Create Product. Vamos vir em Headers. Vamos criar um Header chamado Cookie. E vamos colocar um valor aqui. Beleza? Então esse vai ser o valor. E o Body a gente vai colocar um Product Name. Attest Product. Description. Attest Product. Um preço de 100 reais. Um Base Price. As pessoas podem fazer lances assim onde 100 reais. E a gente vai colocar um Auction End aqui pra ver quando o leilão vai acabar. Nesse caso, eu colocaria pra ele acabar dia 14 do 4. O problema é que hoje é dia 22 do 4. Então, eu vou colocar pra ele acabar, por exemplo, no dia 23 às 23 horas e 59 minutos, beleza? Ele criou o nosso leilão. Então, o leilão foi inicializado com sucesso e ele vai retornar o nosso product ID. E por que que ele é importante esse Product ID, né? Porque a gente precisa utilizar o WebSocket também Então a gente precisa dar um SubscribeAuction aqui Então no SubscribeAuction Ele vai ser um WS:// é diferente, tá? Então vocês, quando forem no Postman Vocês vão clicar aqui em cima Tá vendo? Nesse iconezinho E vão se colocar WebSocket E aí vocês vão colocar WS:// LocalRush8080, que é a nossa rota barra PI barra V1 barra produtos que a gente já conhece barra produtos, só que agora o barra WS barra subscribe, tá? E aí ele pede o ID do produto qual é o ID do produto? O que a gente acabou de criar aqui juntos, né? Então a gente vai copiar esse ID e vamos colocar aqui no final, tá? E aí a gente vai colocar nos headers o nosso cookie, que no caso é o que a gente acabou de utilizar. A gente vai criar aqui o nosso cookie e a gente vai utilizar aqui no paramos a mensagem, no caso, o tipo. Eu vou colocar kind ou kind zero e vou colocar um valor de 200. O produto é 100, mas eu quero fazer um lance logo de 200, tá? Então a gente vai conectar e vamos enviar uma mensagem, então seu lance foi registrado com sucesso e ele vai colocar aqui o user ID aqui de final 00 que é exatamente o que foi criado pra gente, tá? e ele sabe qual é o meu ID por conta do cookie que eu coloquei aqui nesse valor, beleza? Então projeto testado totalmente funcionando com um comando a gente vai e executa o nosso projeto totalmente certinho se eu parar aqui a execução e rodar aqui o nosso projeto novamente, por exemplo, vocês vão ver que tudo continua funcionando, mesmo com as informações que já foram criadas, tá? Então, por exemplo, posso vir aqui e criar um novo produto utilizando a mesma sessão aqui, por exemplo. Ele vai funcionar, porque a sessão vai ser mantida no banco de dados, e o banco de dados é mantido com o volume de Docker, então a gente não precisa ficar realmente recriando tudo de novo para testar, porque é tudo salvo na sua máquina, utilizando volumes, beleza? Então, esse foi o módulo aqui colocando a aplicação para rodar com Docker, Docker Compose. Espero que vocês tenham gostado, e nos vemos nas próximas aulas aqui sobre esse projeto. Vejo vocês lá.