WEBVTT E aí pessoal, tudo bem? Nas últimas aulas nós aprendemos aqui como a gente consegue criar um projeto utilizando o Docker. A gente pegou todo o projeto do zero, fizemos algumas alterações, aprendemos aqui juntos como fazemos o nosso Dockerfile, como criamos a nossa aplicação dentro de um container, como a gente consegue fazer o nosso projeto se adaptar a rodar um container, como a gente otimiza as imagens dentro do nosso container, como o stage build, por exemplo, como a gente consegue rodar o nosso projeto com dependências externas, por exemplo, com turn ou com postgres, que é um banco de dados externo, a gente criando tudo isso dentro de um docker compose, e a gente colocou tudo para rodar com apenas um comando, apenas docker compose up, e a gente roda o nosso projeto projeto inteiro sem precisar de nenhuma configuração ou coisa do tipo. Então nesse módulo a gente vai aprender como a gente pega tudo isso que nós criamos e colocamos para rodar na cloud. Como a gente coloca isso para rodar realmente de forma produtiva. Num lugar onde eu posso mandar um link para uma pessoa e essa pessoa utilizar meu projeto. Onde eu consigo colocar meu projeto realmente para ele ter vida, para ele funcionar. Então aqui a gente vai aprender a pegar tudo que a gente criou, fazer algumas adaptações, criarmos juntos aqui algumas configurações e vamos rodar tudo isso numa cloud que a gente vai utilizar a AWS, beleza? Então aqui tem vários cloud providers que a gente pode utilizar, a gente tem a AWS, Azure, Oracle, a gente tem GCP, a gente tem DigitalOcean, tem muito tipo de cloud e não é que um é melhor ou que o outro é melhor, tá? É mais a questão da sua empresa, vai depender da empresa que você vai trabalhar, vai depender da equipe que você vai trabalhar, vai depender, depende de vários fatores a escolha da cloud, tá? Geralmente é por questão de contrato, questão de custo, questão de facilidade de uso. Então, aqui a AWS, ela é geralmente a mais conhecida, então a gente vai utilizar a AWS para subir o nosso projeto, e a gente vai aprender aqui a criar o banco de dados lá dentro, como a gente consegue salvar a nossa imagem Docker lá, porque a gente deu um Docker Build no nosso último módulo, só que essa imagem está buildada dentro da minha máquina, mas como eu faço para a AWS saber que aquela imagem que eu estou utilizando não existe na minha máquina Existe dentro de um outro repositório que a gente vai chamar de um Docker Container Registry Então como que eu consigo salvar isso dentro da AWS? Como eu consigo conectar o meu projeto com um banco de dados dentro da AWS? Porque aqui a gente consegue com o Docker Compose apontar e falar que o nosso banco de dados está rodando dentro de DB Mas como que eu faço dentro da AWS já que não vai existir um DB? Como que eu faço essa configuração? Como que eu rodo todo o meu projeto lá dentro? Então é o que a gente vai aprender a partir dessa aula, beleza? Então vejo vocês na próxima aula, a gente vai começar a configurar, aprender um pouquinho sobre Cloud e fazermos aqui toda a configuração juntos, beleza? Vejo vocês lá.