WEBVTT E aí pessoal, tudo bem? Hoje vamos entender o que é um Cloud Provider, né? Então o que é a AWS que a gente estava falando, o que é tudo isso que a gente vai conhecer aqui e que a gente vai utilizar. Então um Cloud Provider basicamente é um formato que você tem, que você consegue rodar as coisas num servidor. Então ao invés de eu instalar um servidor na minha máquina, ficar utilizando a minha máquina como um recurso para minhas aplicações rodarem, para eu criar todo tipo de recurso dentro dela, eu consigo delegar esse trabalho para um serviço. E esse serviço é o Cloud Provider. O Cloud Provider vai te oferecer uma infinidade de funcionalidades, de coisas para você utilizar, sem precisar gastar recursos da sua máquina, ou sem precisar ter a limitação da sua máquina. Porque muitas vezes a gente tem uma máquina ali, um computador de 4 gigas de RAM, 8 gigas de RAM e a gente precisa de uma aplicação muito robusta que precisa de mais memória ou então vai escalar muito mais do que 8 cores que a gente tem do nosso processador, a gente vai escalar muito mais do que isso então a gente não consegue ficar colocando várias máquinas, isso é muito custoso então o que a gente faz é conseguir colocar tudo isso para rodar dentro de um cloud provider, que nesse caso a gente está utilizando a AWS, mas novamente a gente tem vários outros como a GCP, a Google Cloud, a gente tem a Azure, que é da Microsoft, a gente tem a Oracle, que é da própria Oracle, e vai assim por diante. Então ao invés de eu, por exemplo, ir na minha máquina ou no computador externo, por exemplo, que a gente comprava uma máquina para poder utilizar e a gente colocava lá, instalava o Postgres, instalava uma SQL, instalava a aplicação, colocava um pacotinho zip, um pacotinho OR da aplicação lá dentro, a gente agora tem funcionalidades que aceleram esse nosso processo. Então, para que eu vou criar um banco de dados na mão, configurar o client do Postgres, configurar uma SQL, se eu posso utilizar um serviço MySQL, se eu posso utilizar um serviço PostgreSQL já pronto. Claro que tem a questão de custo, que tem todo um estudo por trás para ver o que vale a pena ou não, mas a facilidade é muito grande ao utilizar um Cloud Provider. E é isso que a gente vai passar a utilizar aqui. Então o Cloud Provider nos permite utilizar vários tipos de serviço, por exemplo, o Lambda, no caso da AWS aqui, o DynamoDB, que é um banco de dados da própria Amazon, a gente tem CodePipeline, Artifact para CI, configurações de CI, a gente tem EC2 para criar uma máquina mesmo, um computador dentro da cloud, a gente tem o AppRunner que a gente vai utilizar aqui no nosso projeto, Aurora e RDS é o banco de dados que a gente vai utilizar no nosso projeto, que é a questão de MySQL, então a gente tem o MySQL gerenciado pela AWS e o não gerenciado, que é no caso do Aurora ou RDS. A gente tem o CloudWatch para visualização de logs, tem vários tipos de serviço, e cada serviço vai ter seu nome dentro do seu Cloud Provider, tá? Então, o serviço, por exemplo, de computação, de runtime, de serverless. Aqui na AWS é chamado Lambda, nacp vai chamar outro nome na e já vai chamar outro nome assim por diante o banco de dados Aurora aqui Aurora pode ser outro nome de outro de outro cloud provider e assim por diante então aqui você vai ter várias funcionalidades é o que a gente vai utilizar aqui tá então a criação da conta que ela é muito simples tá eu só não vou criar ela por completo porque eu já tenho e também porque é um processo de verificar e-mail de verificar conta e verificar cartão de crédito então são coisas que eu não conseguiria fazer um mock tão fácil, mas aqui basicamente é isso pra você criar sua conta mesmo que você gaste ou não dentro da cloud, mesmo que você crie sua conta e não gaste nada, é preciso o cartão de crédito meio que por segurança deles, caso venha a gastar eles conseguirem cobrar de alguma forma, e aí vem a fatura no valor que você gastar aqui na AWS, assim como qualquer outro Cloud Provider. Só que se você criar sua conta, você tem um free tier de um ano, e a maioria das funcionalidades da Cloud vão ser de graça para você, principalmente na questão de testes e coisas pequenas que formos criar aqui na nossa conta. Então, aqui a criação é muito simples, você basicamente c cria sua conta E a gente vai configurar na próxima aula aqui A nossa CLI utilizando as informações da sua conta Beleza? Então vejo vocês na próxima aula