WEBVTT Olá pessoal, então na última aula vimos aqui um pouquinho sobre o que é a AWS, funcionalidades que a gente pode utilizar, o que é um Cloud Provider, e um pouquinho ali no final a gente falou sobre a criação da conta AWS, tá? Então depois de você criar sua conta, você vai estar aqui nessa telinha, não vai ter aqui a parte da esquerda porque são os visitados recentemente, tá? E aqui o meu tá dando Access Denied porque eu queria um usuário pra não ficar utilizando o usuário root, tá? Mas como a gente tá utilizando aqui pra conta teste, não tem problema por enquanto, mas é recomendável se você for escalar esse projeto, criar coisas novas na conta, você criar um usuário com permissões específicas, tá? E aí você utiliza ele, ou uma role, ou algo do tipo, que aí vem um conhecimento um pouquinho avançado de cloud, mas conhecimento um pouquinho avançado de cloud, mas é uma segurança muito legal de se ter, beleza? Mas inicialmente o que a gente criou aqui já vai funcionar muito bem, não tem problema algum, tá? Então o que a gente vai fazer pra configurar a nossa AWS, tá? A gente vai primeiramente aqui colocar um install AWS CLI, tá? Então a gente vai colocar o V2 aqui, por exemplo, e no site na documentação oficial aqui da AWS vocês vão ter como instalar aqui para cada um dos sistemas operacionais, tá? No meu caso eu já tenho, mas se vocês instalam aí para o Mac, para o Linux, o que vocês precisarem, é uma instalação muito, muito simples. Vocês vão dar um CUR na instalação e vão colocar um sudo AWS install se estiver no Linux. No Windows é next, next, next. No Mac também, se eu não me engano, é muito fácil, tá? Você só baixa aquele pacotinho do Mac e instala, beleza? Então eu já tenho aqui instalado, então não vou precisar instalar novamente Vocês vão voltar na AWS e no canto superior direito vocês vão ter a região que vocês vão estar utilizando No meu caso aqui, no nosso caso, é bom a gente selecionar a primeira opção Estados Unidos, Nova Virgínia, beleza? US-1 E aí é o que a gente vai utilizar aqui na nossa aula E aí a gente vai clicar aqui no botão à direita, que é o último botão no superior direito. E a gente vai ver aqui basicamente em Security Credentials, tá? Em Security Credentials vocês vão utilizar aqui a questão do Multifacture Authentication. É bom vocês ativarem para a conta de vocês, tá? E vocês vão ver aqui em Access Key, tá? Aqui vocês vão criar uma nova Access Key. Eu posso até apagar essa daqui, tá? Que basicamente a gente não... Vamos criar aqui uma nova juntos, tá? Vou só copiar aqui e colar ela junto. E vocês vão clicar aqui em Create Access Key. Create Access Key, vocês vão selecionar Command Line Interface, CLI, tá? E vão colocar a Understand Above Recommendation e vão dar um Next e aí que vocês coloca uma descrição se vocês quiserem tá e eu não vou colocar nenhuma que opcional create access que beleza e aí ele vai gerar que o excesso aqui para vocês e o secret access que o que que vocês vão fazer vocês vão abrir o terminal de vocês e aí que com o seu terminal aberto e a WS se ela instalado vocês vão estar vocês vão escrever a WS configure beleza e aí aqui na Wada, vocês vão escrever AWS Configure, beleza? E aí aqui no AWS Configure vocês vão utilizar as credenciais que foram criadas. Aqui ele vai pedir o Access Key, vocês vão copiar aqui o Access Key, vão colar e vão dar Enter Secret Key vocês vão copiar aqui e vão dar Enter também, tá? E aí o Default Region Name vocês vão dar um Enter normal, Default Format vocês vão dar um Enter normal também porque são os valores de fogo tá então aqui basicamente já vai estar configurado se vocês forem quiserem saber se realmente configurou vocês vão na raiz do seu usuário vai ter uma pasta chamada. WS tá entrando nela vocês vão ter um arquivinho chamado credentials e dando um cat credentials aqui por exemplo vocês vão ver aqui o valor criado de default, beleza? Então ele sempre vai utilizar esse usuário, tá? Então basicamente é isso que a gente consegue utilizar aqui pra poder configurar a nossa AWS, a gente já pode começar a rodar aqui os comandos da AWS, tá? Então se eu der aqui um help, por exemplo, vocês vão ter já todos os funcionamentos, todas as coisas que a AWS te fornece, todos os serviços, API Gateway, Amplify, AppFlow, AppMesh, Athena, AppSync, AppStream, AppMesh, todos os tipos aqui, e você podendo criar tudo aqui com a sua CLI, e é o que a gente vai fazer daqui em diante, beleza? Então vejo vocês na próxima aula para a gente começar a criar o nosso projeto.