WEBVTT Olá pessoal, então no último vídeo aprendemos aqui a configurar nossa CLI, configuramos todo o nosso projeto, configuramos tudo aqui juntos e agora a gente já tem a nossa AWS configurado, a gente já tem o nosso projeto funcionando localmente com Docker, Docker Compose só que a gente não vai conseguir utilizar o nosso Dockerfile para a nossa cloud, para um funcionamento produtivo porque o nosso Dockerfile vai instalar coisas aqui para rodar migrations Ele vai instalar coisas aqui para rodar o Postgres, por exemplo Ele vai colocar coisas que a gente não vai precisar rodar na AWS dentro de uma Docker Image Quando a gente está dentro de uma Cloud Provider ou algo do tipo A gente quer rodar a nossa aplicação dentro de um container Ele tem que ser o mais otimizado possível Então ele não tem que fazer nada além de rodar a aplicação então todo docker ele tem que ser muito simples e tem que de uma forma recomendável rodar apenas uma coisa, então se você está criando uma imagem docker para rodar o seu projeto você cria o docker só com o seu projeto lá dentro então se a gente vai rodar migration, se a gente vai criar banco de dados, isso são outros funcionamentos que a gente cria utilizando outros Dockerfiles se forem necessários, ou funcionamentos externos, ferramentas externas pra isso, que é o que a gente vai fazer, por exemplo, com banco de dados, tá? Mas é que o nosso Dockerfile não pode fazer nada além do que subir a nossa aplicação. Então, o que a gente vai fazerar de Dockerfile também, porém no final a gente vai colocar .prod, tá? Pra gente especificar que esse Dockerfile ele é simples pra rodar em produção, pra rodar o nosso serviço na cloud, beleza? Então aqui a gente vai colocar o nosso from, a gente vai colocar um golang, vamos colocar 1.23, tá? E vamos colocar asbuilder, da mesma forma que a gente fez com o nosso outro Dockerfile. A gente vai colocar o workdir aqui de app, que a gente já tinha colocado, tá? Da mesma forma que a gente tinha feito aqui do workdir do app que a gente colocou, tá? Então se a gente vir aqui no outro Dockerfile, a gente vai ter o nosso workdir app, a gente vai fazer a mesma coisa, tá? Pra ele entrar nessa pastinha do app. A gente vai colocar um copy ponto, ponto, da mesma forma, tá? Pra ele copiar aqui tudo junto, igual o que a gente fez aqui também. E agora a gente vai copiar essa linha aqui do Go Build, tá? Então a gente vai copiar aqui essa linha e a gente vai colocar aqui o nosso cgoenabled 0, a gente vai colocar o gooslinux também, vamos colocar um goarc aqui também, que a gente vai precisar, tá? Então vamos colocar um goarc e vamos colocar amd64, tá? Pra gente especificar a arquitetura que a gente quer esse build acontecendo, beleza? A gente vai colocar o GoBuild e a gente vai colocar aqui mais uma flag, vamos colocar o "-a", aqui pra questão produtiva, tá? E o "-o", main, pra poder especificar o nome aqui do main, beleza? .cmd barra API da mesma forma, tá? Então, basicamente isso. Então, agora a gente já rodou a nossa aplicação, já tá buildada. Então, agora a gente já rodou a nossa aplicação, já tá buildada. Então agora a gente só precisa colocar ela pra rodar em uma outra imagem super leve. Então como a gente não precisa de nada, nada mesmo, então a gente vai colocar um from scratch, beleza? Ou seja, a gente não vai ter nada dentro dessa imagem. A gente simplesmente quer uma imagem que coloque pra executar. Então a gente vai colocar um from scratch, beleza? Vamos colocar o workdir novamente, como a gente já tinha feito, beleza? E a gente vai dar um Copy from Builder. Lembra que a gente colocou o Copy from Builder aqui também? Então a gente vai fazer a mesma coisa. Copy from Builder, que é a imagem de cima, app-main. Beleza? E a gente vai colocar aqui um expose. Aqui a gente vai padronizar a porta 3000, tá? Vocês podem deixar 3080 que a gente tinha colocado. Se vocês quiserem colocar 8080 no de vocês 9090, 8090 aqui a porta tanto faz, tá? Vamos colocar 3000 pra gente colocar um padrão que geralmente no AppRunner é a porta utilizada pra rodar as aplicações, tá? A gente vai colocar agora um Entry Point e a gente vai colocar dentro dele quem? O AppMan, né? Que é o que a gente colocou aqui em cima pra fazer o build, beleza? Então Pra fazer o build, beleza? Então, basicamente a gente vai ter aqui a nossa imagem funcionando A nossa imagem de Docker File Prod, tá? Se a gente vir aqui e der um build Talvez a gente não vai conseguir rodar a nossa aplicação Mas a gente consegue dar um build, tá? Então se a gente entrar aqui no nosso projeto Então aqui a gente vai, por exemplo, dar um Docker Build Vamos colocar um "-d", "-name", por exemplo Vamos colocar um GoB. E vamos colocar dockerfile, "-f", dockerfile.prod, ponto. Beleza? E vamos rodar aqui. Aqui eu coloquei "-d", mas "-d é quando vai rodar o docker. Então não tem aqui nesse caso. E o "-name é o "-o", né? No caso, "-o". Beleza? Aqui o meu docker não tá rodando, então eu vou colocar pra rodar e já volto. Aí beleza, tá aqui o meu Docker rodando, tá? Então vamos rodar aqui novamente, Docker Build. E vamos esperar aqui pra ver se ele consegue rodar tudo certinho. Então aqui ele buildou, tá? E aí só, eu coloquei "-o", mas na verdade é Docker Build "-t go-bid", tá? "-t go-bid", "-f dockerfile.prod ponto, beleza? aí vamos rodar aqui novamente, "-t", beleza? agora a gente dá um docker image ls grep go bid, ele vai estar aqui que a gente acabou de criar, beleza? então tem aqui a nossa imagem, só que a gente não vai conseguir rodar por conta de variável de ambiente a gente não tem nada configurado aqui ainda mas a gente consegue já fazer aqui o build da nossa imagem e a gente vai começar a utilizar ela a partir