WEBVTT Olá pessoal, então no último vídeo criamos o nosso Dockerfile produtivo a gente tem aqui um arquivinho que vamos utilizar agora para poder criar a nossa imagem para poder subir a nossa imagem no nosso projeto, tá? E com ela a gente vai conseguir utilizar dentro do nosso funcionamento da AWS e colocar a nossa aplicação para funcionar então é esse nosso Dockerfile que vamos passar a utilizar a partir de agora, tá? Esse Dockerfile se mantém, mas quem vai utilizar ele é o nosso Docker Compose, utilizando aqui na parte de build dele, beleza? Então agora o que a gente vai começar é criar os nossos recursos na Cloud, né? Então a gente precisa começar a criar os nossos recursos dentro da AWS pra passar a utilizar ela. Só que pra isso a gente tem vários comandos que a gente não vai conseguir automatizar ainda, tá? A gente vai ter vários comandos que a gente precisa rodar na mão, mas pra isso, pra facilitar um pouquinho a gente vai criar um padrão aqui que a gente chama de makefile. Então a gente vai criar um arquivinho aqui na raiz chamado de makefile, beleza? Nesse arquivinho a gente pode instalar a questão da extensão do makefile pra ele fazer a indentação e etc do nosso arquivo, tá? Então a gente pode utilizar ele e nele a gente vai colocar comandos, basicamente. O que são esses comandos? Comandos AWS, comandos, qualquer outro tipo de comando que você roda na sua CLI, ao invés de você rodar e colocar numa documentação, num arquivo, você coloca num makefile pra que os outros desenvolvedores do seu time possam saber quais comandos precisam rodar pra essa aplicação funcionar, ou pra essa aplicação ser feita com deploy e assim por diante, tá? Então a gente vai utilizar esse padrão de arquivo aqui. E antes disso a gente vai colocar algumas variáveis aqui dentro, que a gente vai colocar aqui, por exemplo, uma app name, pra gente ter o nome da nossa aplicação que a gente tá chamando de GoBid, aqui nesse caso. A gente vai colocar region, lembra region para a region que a gente colocou, o S ist 1, então a gente vai colocar aqui a nossa região AWS que a gente vai utilizar, tá? E aí a gente precisa de uma outra informação que é muito importante aqui na nossa AWS, que é a nossa VPC, tá? Então a gente vai entrar aqui na AWS novamente, tá? Vamos entrar aqui na AWS e a gente vai vir na parte de VPC. A parte de VPC é basicamente a parte de conexão da nossa conta, tá? Então tem uma VPC default pra todas as contas quando você cria, então você vai vir aqui na barrinha e você vai digitar VPC, tá? Então Isolated Cloud Resources, a gente vai vir em Your VPCs aqui, beleza? E aí aqui vocês vão ter uma que é por padrão criada que é a default VPC, tá? E nela vocês vão copiar esse ID aqui, ó, VPC ID, vocês vão copiar ela, vão vir aqui no nosso Visual Studio novamente, e a gente vai colocar esse valor aqui com VPC underline ID, tá? E vamos colocar ele aqui, que é o que a gente acabou de copiar lá da AWS, beleza? E aí agora a gente precisa criar um outro recurso que a gente vai chamar de Security Group, tá? O Security Group ele é basicamente, como o nome já diz, é um grupo de segurança de rede, tá? Então ele permite que certas pessoas, certos IPs certos funcionamentos, certas ferramentas acessem um certo recurso que a gente vai criar. Só que aqui como ele já tem um input aqui de default então ele já tem um Security Group aqui default a gente não vai utilizar ele, a gente vai criar um novo, tá? Então basicamente aqui eu consigo falar, ó, esse security group, ele aceita todos os tráfegos de IPv4 em qualquer protocolo, tá? Então se eu mandar aqui, por exemplo get, post, put, delete de qualquer máquina, eu consigo acessar qualquer recurso que está dentro desse security group, tá? E a gente vai criar um novo aqui junto que a gente vai colocar dentro do nosso código, tá? Então ao invés de criar aqui na IDE e eu basicamente ter o funcionamento de como criar apenas na minha cabeça e eu não conseguir passar isso pra outros desenvolvedores do nosso time, a gente vai criar isso via código, tá? Então a gente poderia, por exemplo, vir aqui na nossa CLI e a gente poderia colocar aqui, por exemplo, AWS EC2, por exemplo e a gente poderia colocar DescribeSecurityGroups Por exemplo, tá? Então eu posso rodar Aqui esse comando, esse DescribeSecurityGroups Ele já vai rodar e vai me trazer As informações que a gente acabou de ver Lá na nossa interface, tá? Então a gente tem aqui o protocolo, tags, tudo bonitinho Da VPC Default Que a gente tem lá dentro do nosso código Que a gente não vai utilizar ela por enquanto, tá? PC default que a gente tem lá dentro do nosso código, que a gente não vai utilizar ela por enquanto, tá? Mas a gente vai criar comandos desse aqui dentro do nosso makefile, beleza? Então a gente vai criar uma outra variável que a gente vai chamar de SG, de Security Group, tá? Vamos colocar underline name e vamos criar um nome para o nosso Security Group novo, que a gente vai chamar aqui de golbid, manter o padrão, traço SG, beleza? A gente vai utilizar esse carinha aqui pra gente chamar o nosso security group aqui a partir de agora, beleza? Então, vamos criar aqui o nosso primeiro comando que a gente vai chamar de createSG, beleza? Pra gente poder criar o nosso security group, tá? A gente vai colocar aqui um AWS EC2 describeSecurityGroups, tá? Do mesmo jeito que a gente fez, beleza? Porque a gente precisa ver se já existe ou não Porque se a pessoa, por exemplo, entrar alguém do nosso time E já existe um SecurityGroup, não faz sentido eu criar ele de novo, tá? Então a gente precisa colocar o SecurityGroup aqui Pra poder verificar um Describe antes Menos, menos filters, tá? A gente vai colocar um novo filtro aqui E aqui ele já meio que entendeu o que eu quero fazer, né? A gente vai colocar um name, a gente vai chamar aqui o nome do grupo, ele tem que ser SGName, que é o que a gente acabou de criar, tá? E a gente vai colocar aqui o menos region, ele tem que ser na região que a gente especificou aqui, beleza? Então a gente vai colocar esse carinha. No final a gente vai colocar security-group na posição 0, .group-id, tá? Do mesmo jeito que ele tá me propondo aqui. Vai colocar o group-id e vamos colocar o "-output-text", beleza? Só que aí ele vai procurar por group-id, ele vai jogar no output de texto, só que a gente precisa filtrar esse carinha. É pra isso que a gente tá utilizando a carry, tá? Então aqui eu vou colocar um pipe, grep, pra eu poder filtrar vou colocar menos que e maiúsculo, beleza? E vamos pesquisar entre entre aspas simples SG traço, que é como tudo começa, tá? Como todos os nomes na AWS começam a gente vai colocar um then e vamos colocar um pipe aqui, uma barra invertida no caso, para a gente poder pular para outra linha, porque essa linha já está muito extensa no caso, beleza? E aí aqui a gente vai basicamente utilizar esse comando para verificar se já existe um security group. Só que eu preciso verificar isso com um if, né? Então a gente vai colocar aqui um arroba if, que é como é feito aqui no nosso makefile. E vamos colocar um sinal de exclamação depois, beleza? Então, se acaso não existir, ou seja, se não existir aqui o nosso security group, tá? Então, a gente vai dar um echo aqui. Vamos colocar um creating security group. E vamos colocar aqui a nossa chave aqui, né? Vamos colocar SG name, que é o que a gente colocou aqui em cima, beleza? E vamos colocar ponto, ponto, ponto aqui, uma reticências pra gente poder entender o que tá acontecendo, tá? Vamos colocar outra barra, e vamos colocar uma wsc2 create security group, beleza? Então a gente vai utilizar esse comando, vamos colocar um barra aqui, vamos colocar um menos menos group, traço name, tá? E vamos colocar novamente esse mesmo nome aqui Então esse gname Vamos colocar um Menos menos description E vamos colocar um Allow postgres For gobid Então basicamente a gente está falando Que esse security group é para o nosso banco de dados A gente vai colocar Menos menos vpcid Então vpcid, lembrem de onde a gente vai pegar, vamos colocar vpcid aqui e vamos pegar essa informação, tá? Então vamos colocar aqui o nosso sinalzinho, parênteses, vpcid, tá? Vamos colocar outra barra e vamos colocar "-region", e a gente vai utilizar a mesma coisa, tá? Então vamos pegar aqui e vamos colocar region lá dentro, tá? E aí vamos colocar aqui um ponto e vírgula, e vamos colocar outro barra aqui no final. Caso ele já exista, né? Então caso esse security group já exista, então vou colocar aqui um else e um barra novamente, a gente vai colocar um echo, por exemplo, security group com esse nome aqui, nesse caso de SGName, tá? Então esse security group already esse nome aqui nesse caso de SGName tá então esse security group already exists Beleza então a gente vai utilizar e vamos basicamente jogar uma mensagem que ele já existe para quem for executar e aqui a gente vai colocar um fi. E aí aqui a gente basicamente já conseguiu criar o nosso security group só que agora a gente precisa criar um authorized security group ingress que lembra que a gente tem a nossa regrinha aqui de ingress, a gente precisa criar essa regrinha dentro desse nosso novo security group, tá? Pra poder permitir o tráfego pra dentro do nosso banco de dados, beleza? Então a gente vai vir aqui, a gente vai colocar sg underline id, a gente vai colocar duas cifras aqui, duas vezes, tá? E vamos colocar entre parênteses AWS EC2 describe security group, a gente vai fazer a mesma coisa aqui com o de cima, acho que eu posso copiar aqui pra ficar mais fácil, beleza? Basicamente tudo aqui, esse comando, AWS describe, tal, tal, tal, e vamos copiar até essa parte do output text, beleza? Então vamos copiar e vamos rodar todo esse comando aqui dentro, beleza? Aí vamos colocar um ponto e vírgula e um barra no final então aqui vai ser ponto e vírgula e um barra no final beleza e aí a gente basicamente vai perguntar agora se ele já existe se ele já existe então a gente vai colocar um authorizing tá a gente vai colocar com a porta 5 432 lembra que a gente tava utilizando 5 432 lá no nosso envi 5 432 aqui essa porta, então a gente vai utilizar ela aqui, então authorize import a gente vai colocar aqui 5432 on security group e vamos colocar o valor do security group que a gente acabou de criar ou pegar o id, tá? Então vamos colocar aqui duas cifras aqui novamente, e aqui vamos colocar ponto, ponto, ponto, uma edicência ponto e vírgula, barra invertida novamente, e aí vamos colocar wsc2 authorize tá então authorize vamos colocar security group ingress beleza coloca um barra invertida aqui novamente a gente vai colocar group ID então ao invés de group name a gente vai colocar aqui group ID mas eu vou copiar para ficar mais rápido tá então group name a gente vai colocar na verdade grupo aí ti e vamos colocar SG aí de beleza aí no caso aqui precisa ser dois as três dois duas cifras aqui vamos colocar menos menos protocolo tá para colocar qual é o protocolo que a gente vai utilizar nesse caso esse TCP que é o banco de dados né a gente vai colocar menos menos porte a gente vai colocar 5 4 3 2 tá 5 4 3 2 vamos colocar o barra menos menos sai saída que é basicamente a máscara que a gente vai utilizar, o range de P's que a gente vai utilizar, e eu vou permitir todos aqui, tá? Nesse caso a gente não vai ter nada sobre redes aqui no curso, então aqui não é a recomendação se você for colocar produtivo, a gente não quer todo mundo acessando o nosso banco de dados, mas aqui é basicamente pra gente não ter problema de acesso ou algo assim, que não é o intuito aqui da nossa aula, a gente quer tudo funcionando mas é a questão de segurança, é bom a gente verificar, tá? Aqui faltou um barra no final, e por último a gente vai colocar um "-region", da mesma forma que a gente fez aqui, tá? Então, "-region", a gente vai colar aqui da mesma forma. A gente vai colocar aqui no final um echo, tá? Vamos colocar ingress rule, por exemplo, already exists or failed silently, por exemplo, tá? Vamos colocar ou ele já existe ou ele falhou de alguma forma aqui e a gente precisou, né, a gente não conseguiu criar, beleza? Então, aqui é basicamente isso o nosso createSg, gente, pra a gente poder criar o nosso security Group Beleza vamos rodar aqui para ver se funcionou agora né então aqui eu vou colocar aqui por exemplo um make vocês vão ter que instalar o make caso não tiver então é muito simples de instalar vocês vão dar um make e vamos colocar o make create traço SG tá e vamos colocar para rodar aqui então crêem-se que a sair o security group. Ele conseguiu criar aqui o nosso security group, beleza? Até escrevi errado. E ele vai autorizar aqui na porta e vai retornar o true. E vai retornar aqui a nossa regra de ingress, beleza? Que é o que a gente precisava mesmo. Agora, se a gente vem aqui na nossa AWS, a gente vai dar um refresh aqui, tá? A gente vai ter dois security groups aqui, então aqui está o nosso GoBidSG, com uma regra de ingress aqui em bound rule, a gente vai ter o nosso postgres SQL, o tipo, protocolo TCP, 5432, e a gente vai ter aqui o source 000, beleza? Então, é basicamente isso que a gente vai ter aqui no nosso projetinho, por enquanto, para criar o nosso security group e a nossa regra de rede estar criada aqui corretamente, beleza? Então, vejo vocês na próxima aula.