WEBVTT Olá pessoal, então na última aula aqui aprendemos como a gente consegue criar aqui a nossa Security Group de uma forma muito fácil, então aqui no nosso Security Group a gente tem já a configuração de rede nossa então já está tudo criado aqui, e se a pessoa por exemplo a gente colocar, trocar conta, mudar de conta AWS ou alguém precisar replicar essa regra e criar algo muito, algo idêntico em outro funcionamento e quiser utilizar o nosso código, a gente pode basicamente passar isso pra ela e ela roda um make aqui, createSG, e ele vai criar um security group idêntico ao nosso, beleza? Então essa é a facilidade da gente utilizar aqui um makefile, da gente poder padronizar os comandos que a gente executa no nosso projeto, beleza? Claro que existem formas melhores, ainda Claro que existem formas melhores, ainda mais otimizadas de fazer isso, por exemplo com terraform ou algo do tipo, mas aqui a gente está tentando facilitar e não colocar tantas tecnologias no meio, por isso o makefile só padroniza a criação do comando e deixa ele fácil de executar. Com o make e o nome do comando ele executa várias coisas dentro e a gente pode utilizar ao invés de ficar criando vários, por exemplo, arquivos shell ou algo do tipo, beleza? Então aqui a gente tem a nossa imagem do GoBid que a gente criou, a gente buildou aqui tudo bonitinho. Ela está aqui rodando e eu consigo utilizar ela internamente. Eu consigo dar um Docker Run e a gente colocar aqui um GoBid, por exemplo. Só que como a AWS vai fazer isso? Como eu vou fazer para a AWS conseguir utilizar a nossa imagem que a gente acabou de buildar, tá? Então, pra isso, a gente, por exemplo, tem um Docker Hub, tá? O Docker Hub, ele é um dos funcionamentos que você consegue utilizar pra guardar suas imagens, tá? Só que a gente não vai utilizar o Docker Hub porque ele não é da AWS, né? Só que aqui, quando você coloca, por exemplo, um Docker Run Redis, por exemplo, um Docker Run Nginx, um Docker Run alguma coisa, ele vai pegar daqui, tá? Então aqui, por exemplo, tem o Mongo, Alpine, BusyBox, o Nandinex que eu acabei de falar, o próprio Postgres que a gente estava utilizando. Então quando a gente vem aqui no nosso projeto, no Docker Compose, e a gente colocou aqui um Postgres Latest, basicamente ele está vindo aqui em Postgres, e ele está utiliz é a imagem que ele está utilizando aqui, né? Só que a gente não vai utilizar ele no Docker Hub, beleza? Não que isso não funcionasse, ele vai funcionar. Só que como a gente já vai estar na AWS, é mais fácil a gente colocar um projeto para rodar dentro de um ECR, tá? Mas nada impede de você criar sua conta no Docker Hub, fazer o build, fazer a tag da sua imagem Docker e rodar no docker hub e apontar lá dentro do funcionamento que a gente vai criar para rodar a nossa aplicação, tá? São formas diferentes de utilizar o docker registry, mas no fim, são todos os docker registries que a gente pode utilizar na nossa solução, beleza? Como a gente está utilizando a AWS, eu vou tentar padronizar tudo que a gente vai criar dentro da AWS e a gente ter isso unificado nessa cloud provider, beleza? Então aqui na AWS, se a gente vem aqui em cima e pesquisa ECR, vocês vão ver aqui Elastic Container Registry, beleza? Entrando dentro dele, vocês vão ver aqui essa telinha inicial, vocês podem clicar aqui em Create, só que entra na mesma questão, e a gente não vai ter isso padronizado. Só que a gente poderia colocar aqui, por exemplo, o GoBidid a gente vai colocar aquele é meu e as imagens elas podem ser sobrescritas ou não então se eu escrever uma imagem 1.1.0 ninguém pode criar outra 1.1.0 em cima depende da sua regra da sua empresa por exemplo que vocês vão colocar o tipo de encriptação se a gente vai utilizar uma chave KMS ou uma a s256 aqui também é um assunto bem diferente do que a gente está tratando aqui então eu vou manter o padrão, por exemplo E a gente conseguiria dar um create aqui Só que isso a pessoa teria que replicar isso novamente Então como a gente consegue criar isso aqui no comando É o que a gente vai ver aqui juntos Para deixar isso fácil e padronizado, beleza? A gente vai voltar lá no nosso makefile A gente vai criar um novo comandinho aqui Que a gente vai chamar de create ecr Beleza? E aí a gente vai colocar uma ws ecr Que é o comandinho que a gente tem lá dentro A gente vai dar um describe repositories E basicamente esse comando ele vai retornar Todos os repositories que tem lá dentro Então se eu rodo aqui esse comando Então se a gente vem aqui e roda aqui o comandinho describe repositories Ele vai trazer os repositories que a gente tem Que na minha conta eu não tenho nenhum então ele não vai trazer nenhum, tá vendo? Ele traz uma lista vazia, beleza? Então é isso que a gente vai utilizar aqui pra poder criar, então a gente vai colocar aqui o describeRepository eles vão colocar menos menos repository traço name, beleza? E a gente vai colocar aqui o nosso appName, tá? Então a gente vai utilizar essa variável aqui como parâmetro, tá? Então appNameene e vamos colocar menos menos region e a gente vai colocar aqui o nosso parâmetro de region Beleza então menos menos region vamos criar region vamos colocar um pipe e na próxima linha para não ficar muito extenso também a gente vai colocar aqui dois pipes beleza vamos colocar uma barra invertida a gente vai colocar um AWS e CR tá vamos colocar um create repository como não me já disse, create repository Vamos passar um repository name E vamos passar aqui o app name Novamente, então repository name App name e vamos colocar o region Aqui também, tá? Então se eu rodar esse comando aqui no meu terminal Ele vai criar aqui o nosso registry e vai funcionar Só que aí agora a gente tem padronizado Então posso vir aqui no nosso terminal Dar um make create ecr Então ele vai estar aqui padronizado, então posso vir aqui no nosso terminal dar um make create e cr tá, então ele vai tá aqui padronizado tudo certinho então ele vai ver que não existe e ele vai criar aqui o nosso repository, tá vendo então ele criou com registro, ele criou aqui a nossa a nossa repository url e aí eu consigo utilizar ela pra poder buildar a nossa imagem docker que a gente vai fazer mais pra frente, os valores default aqui por exemplo exemplo, da encriptação, ele já aplicou como default e o repository name ele colocou golbid como a gente já tinha criado, tá? Então se a gente vem aqui na AWS novamente e vem em repository, isso vai estar aqui a nossa imagem, o nosso repository criado aqui, e aqui vão ficar as imagens que a gente vai buildar e vamos jogar aqui dentro com o docker push, beleza? E aqui vão estar tudo que a gente vai utilizar. Então, a partir do momento que eu quiser utilizar uma imagem ou algo assim que esteja no meu registry, eu vou utilizar a URL do registry e o nome da imagem. Então, eu vou utilizar aqui o nome da minha conta, barra dkr.ecr.usst1, que é a nossa região, amazonaws.com barra golbid. Eu consigo, basicamente, fazer o quê? Se que essa caso já tiver buildado uma imagem por exemplo eu consigo no docker e mais de pulo por exemplo eu buildar e trazer uma imagem de lá de dentro beleza utilizando esse registro e seria o equivalente ao da um docker e mais de pulo por exemplo em de next tá quem ele puxaria do docker hub que eu registro oficial por isso que não vai ao rl antes e aquele oficial? E aqui a gente vai utilizar a nossa URL pra poder fazer o build, e isso a gente vai fazer nas próximas aulas, beleza? Então, vejo vocês lá.