WEBVTT Olá pessoal, então nas últimas aulas a gente criou aqui juntos o nosso Security Group, a gente criou o nosso ECR, criamos aqui tudo juntos Só que agora vem o ponto da gente subir a nossa imagem no nosso Registry, né? Então a gente tem aqui o nosso Dockerfile produtivo, como que a gente faz pra buildar essa imagem e jogar no nosso Registry? Que a gente acabou de criar aqui com o Create Repository, então é isso que a gente vai aprender aqui juntos, tá? vai aprender aqui juntos, tá? Só que pra isso a gente tem duas etapas antes três etapas, no caso pra poder fazer essa subida da nossa mensagem da nossa imagem aqui lá pro registry beleza? Que a primeira é o build em si, então a gente precisa fazer aquele build que a gente fez juntos pra criar a nossa imagem aqui do docker image ls go bit, a gente utilizou um comando de build pra poder fazer isso, então a gente vai ter que utilizar esse comando O segundo comando é a gente precisa fazer um tag Por que eu preciso colocar que o nome Dessa nossa imagem é o nome do nosso registry Mais o nome dela Então eu não posso só colocar golbid Eu tenho que colocar o nome da nossa registry Junto dela Pra aí sim quando eu fizer um docker push ele saber pra onde ir Então o docker sabe qual registry Aquela imagem está por conta do nome dela, por conta da tag que ela está utilizando E é por isso que a gente precisa utilizar o Docker tag também para poder fazer isso Para aí enfim a gente conseguir fazer um Docker push, tá? E o Docker push a gente vai primeiro se autenticar no AWS SR para depois fazer o push da nossa imagem, beleza? Então vamos juntos aqui criar os nossos comandos Então a gente vai começar pelo principal, que é o build, tá? Então a gente vai criar aqui o nosso comandinho build e a gente vai fazer o que a gente já fez Então lembra aqui que a gente utilizou aqui o docker build? Então a gente fez um docker build, "-t", e assim por diante A gente vai fazer bem parecido A gente vai colocar um docker build, "-t", qual o nome que a gente vai utilizar? AppName, utilizar app name, como sempre tá? então o app name e vamos colocar "-f", igual a gente tinha feito dockerfile.prod. beleza? igualzinho a gente fez aqui docker build, "-t", a mesma coisa a gente vai utilizar, tá? então esse seria o primeiro comando, então se eu venho aqui e dou um make build, então ele vai aqui rodar pra mim, beleza? tudo padronizado, então não preciso dar docker build-t, o nome da imagem, "-f", docker-viprod, ponto. Não, eu dou um make build e ele já vai fazer o build aqui pra gente, tá? Então aqui ele conseguiu fazer o build certinho, tá vendo? Então a gente não teve nenhum problema aqui. Agora a gente precisa fazer o tag da nossa imagem, então a gente vai criar um comandinho aqui que a gente vai chamar de tag, beleza? Então aqui a gente vai colocar um docker tag a gente vai colocar o nosso app name aqui novamente então aqui a gente já conhece aqui o app name vamos utilizar ele então docker tag app name dois pontos leitas tá aqui eu vou sempre colocar como leitas porque sempre vai ser a última imagem a gente não vai fazer gerenciamento de versões logo do tipo sempre vai ser versão mais atualizada o código que a gente está subindo aqui junto tá eu preciso do rap o rl preciso rl do repositório então a gente precisa basicamente copiar essa url que a gente já tinha visto aqui só que qual é o ponto não faz tanto sentido a gente colar ela que direto a gente pode montar essa url aqui juntos não é então a gente pode criar por exemplo um e cr underline url a gente vai colocar aqui por exemplo um chave e vamos colocar account ID, tá? Quem é nosso account ID? A gente precisa pegar lá da nossa conta. Então vai vir no canto superior direito e vamos copiar esse account ID aqui juntos, tá? Então vamos colar aqui o nosso account ID, então account ID e vamos colocar aqui o valor do account ID, tá? A gente vai colocar ponto DKR do mesmo jeito que a gente tinha visto. Então se a gente cola aqui esse cara, vocês vão ver aqui de dkr. Então, se a gente colar aqui o valor da nossa URL, vai ser bem parecido a gente estar montando aqui juntos, tá? .dkr, vamos colocar .ecr e vamos colocar .kenregion, tá? Então, vamos copiar aqui essa variável e vamos colocar aqui dentro region, beleza? E a gente vai colocar .amazonaws.com, tá? A gente montou aqui a nossa URL. E aí a URL do ECR é essa, só que qual é o repo URL agora? A gente vai colocar a nossa variável do ECR URL, tá? E vamos colocar o barra, o app name, que é o nosso exemplo aqui do app name, tá? Que a gente acabou de utilizar aqui em cima então se eu quiser copiar esse projeto pra outro formato, só muda aqui o app name e o SG name e já vai funcionar, ou então se eu quiser colocar aqui app name também, ó, também funcionaria tá, então app name, SG então se eu mudar aqui, eu só mudaria o VPC ID, region e App Name, todo o resto E o Account ID, né? Todo o resto aqui já funcionaria certinho Pra outros projetos, tá? Então a gente consegue Deixar isso mais modular, beleza? Então a gente vai utilizar esse Repo URL aqui embaixo Então a gente vai dar aqui o nosso Docker Tag que a gente já tava Fazendo anteriormente A gente vai colocar aqui cifrão e vamos colocar Repo URL E vamos colocar aqui um latest beleza? então a gente vai buildar esse docker tag com app name latest repo url latest, beleza? então se a gente vem aqui no nosso terminal e coloca um make tag, agora ele vai fazer a tag de gobid latest e vamos fazer esse build aqui juntos, tá? então temos aqui o nosso docker tag agora a gente precisa fazer o push tá? então a gente precisa fazer esse push que vai ser um pouquinho diferente Pra fazer o push a gente vai colocar como obrigatório O tag, tá? Então a gente precisa fazer a tag E o tag a gente precisa fazer O build, né? Então pro build A gente precisa colocar aqui juntos, tá? Então pra fazer o tag precisa do build, pra fazer o push Precisa do tag, então vira aqui Uma dependência, um... Cada um vira a dependência, cada um vira a dependência um do outro, beleza? Então aqui no push a gente vai colocar AWSCR e a gente precisa fazer o login no nosso registry, né? Então vamos colocar um get login password, tá? E vamos colocar um menos menos region. A gente vai colocar aqui juntos o cifrão, vamos colocar region aqui, beleza? Então a gente precisa autenticar, então vamos colocar get login password e vamos colocar um pipe barra invertida pra ir pra outra linha e agora a gente faz o docker login então docker login menos menos username, tá? então username e vamos colocar aws o nosso username, vamos colocar menos menos password, tá? então password e de onde a gente vai pegar nossa senha, então vamos colocar password stdin, beleza? e vamos colocar surl então vamos copiar aqui e vamos colocar srurl, tá? Então ele vai pegar a senha do comando de cima e a gente vai colocar aqui o srurl pra ele poder fazer o login nesse registro aqui, beleza? E aí na próxima linha a gente vai fazer o nosso push, então docker push, e vamos colocar o nosso repo url, então vamos copiar aqui vamos colocar aqui repo url beleza? E vamos colocar latest, basicamente isso beleza? Então a gente vai ter aqui o nosso nossa imagem sendo jogada colocada lá na nossa cloud, tá? Então se a gente vem aqui e colocar agora um docker push na verdade docker push não, make push, tá? Então ele precisa fazer o tag, ele vai fazer o tag novamente E vai começar a fazer o push lá no nosso registro, beleza? Aqui no caso ele deu denied, então ele fez o login aqui tudo certo Só que ele foi dar um push, ele fez um push pra account.id barra golbid E não é o que a gente quer, né? Porque aqui eu coloquei account ID sem querer e não é account ID aqui nesse caso, tá? Então aqui a gente vai ter que mudar no repo URL, não é account ID aqui, no caso é ECR URL barra app name, tá? Então é isso que tava errado aqui nesse caso. Vamos tentar aqui novamente, então vou dar um make push aqui. Então agora deu certo, ó lá, docker push, ele colocou aqui account ID pontodkr, ecr, o sst1, amazonaws.com, barra golbid, latest, beleza? Então se a gente vem aqui, por exemplo, na nossa ecr, agora tá lá criada aqui o nosso repository name, e aqui dentro a gente vai ter a nossa imagem, ó lá, o latest, a gente vai ter a imagem aqui, quando ela foi criada, o tamanho dela, copiar o ri, pra gente poder fazer um pull ou algo do tipo, tá? Então se eu quiser aqui copiar o RI para a gente poder fazer um pulo ou algo do tipo tá então se eu quiser que copiar o RI eu consigo dar um docker pulo e coloca aqui a nossa URL tá ele vai baixar que a imagem do seu registro você consegue mandar para alguém testar algo do tipo ou eu consigo dar um docker run e mandar aqui também ele vai rodar aqui o nosso projeto e vai dar os erros que tem que acontecer aqui tá então tem uma outra coisa legal se vocês quiserem deixar ainda mais genérico aqui no account ID ao invés de fixar aqui o account ID também eu consigo utilizar comandos para poder pegar essa informação tá então consigo aqui chamar o Shell para ele poder executar um comando eu colocar na ws-sts get-color-identity colocar o menos menos carry e buscar por account dentro disso eu coloco um output em texto beleza entãoleza? Então aqui ele vai trazer a mesma informação. E fica também genérico. E aí acaba só o VPC ID. Por utilizar e ficar fixo aqui. O app name, region e VPC ID. E aí fica bem mais genérico. E isso consegue copiar e colar em outros projetos. Se você quiser. Beleza? Então na próxima aula a gente vai continuar aqui a criação do nosso projeto Agora a gente já tem a imagem funcionando no nosso registry Então estamos avançando bem aqui juntos, beleza? Então vejo vocês na próxima aula