WEBVTT Olá pessoal, então agora que a gente já criou todo o nosso projeto, já buildamos, já rodamos o nosso código para poder subir essa imagem num registry colocando a nossa aplicação disponível para poder fazer pool, para poder rodar a partir de um docker, docker compose ou algum funcionamento de uma cloud ou algo do tipo, a gente precisa colocar agora as dependências externas para rodar a gente precisa colocar agora as dependências externas para rodar o nosso projeto, que é o nosso caso com o banco de dados, tá? Então a gente precisa criar o nosso banco de dados aqui na cloud e a gente vai aprender aqui juntos como a gente consegue fazer isso, tá? Aqui vai ser a parte um pouquinho mais chata para poder criar, porque a parte mais trabalhosa do nosso processo para subir na cloud vai ser o nosso banco de dados, porque ele tem vários parâmetros pra gente passar, tá? E aqui vale lembrar que a gente não vai seguir as melhores práticas de segurança nem perto disso, tá? Porque a gente precisa aqui fazer tudo do jeito mais fácil possível. Se eu for ensinar, por exemplo, como a gente coloca um security manager, como a gente coloca um parameter store, coloca os parâmetros lá, puxa os parâmetros daqui, coloca a senha, coloca a encriptação com o KMS, todas as melhores práticas de segurança, a gente foge muito do escopo aqui do nosso projeto, só que é legal sim a gente aprender isso mais pra frente, caso for necessário, pra gente saber como colocar uma senha de forma segura, como a gente fazer as coisas da melhor forma, só que aqui a gente vai fazer tudo funcionar do jeito mais simples possível, então a gente não vai guardar senhas nas melhores ferramentas, por exemplo a gente vai colocar aqui pra funcionar e ficaria como uma melhoria desse projeto colocar as senhas em lugares melhores e utilizar isso de forma segura, tá? Então aqui o nosso banco de dados que a gente vai criar utilizando RDS, se você criou a sua conta recentemente ou criou a sua conta em até um ano você vai ter o free tier, tá? Então vai sair de graça aqui o banco de dados do jeito que a gente vai criar Você não vai ter custo, a não ser que deixe ligado por muito tempo Então como é um de teste, recomendo a gente utilizar, testar Fazer melhorias no projeto E não deixar o banco de dados lá rodando infinitamente Nem o app runner, nem nada do tipo, tá? Então é legal vocês apagarem a maioria dos recursos que a gente vai criar Que vai ficar gratuito, mas é bom sempre apagar depois de utilizar pra gente não ter esse problema, tá? Então, depois aqui de terminar a gente vai fazer uma sessão de clean up pra apagar todos os recursos e a gente não ter esse risco aqui de acabar gastando muito com a cloud, beleza? Então aqui a gente vai criar o nosso novo comando que a gente vai chamar de create db, tá? Aqui no create db a gente vai primeiramente pesquisar se já existe Um banco de dados criado, assim como a gente fez Com o security group, tá? Então a gente vai colocar Aquele arroba if, exclamação Verificar se não existe, aws Rds, tá? A gente vai colocar Describe db Instances, beleza? Da mesma forma Que a gente fez lá com o nosso Describe security group ou com o nosso Describe repositories do nosso E se é tá então a gente vai colocar describe instâncias tá a gente vai colocar menos menos DB traço instante traço identifier beleza a gente vai colocar aqui jogo da velha ou cifrão né app Underline name que a gente já criou essa variável e vamos colocar traço DB tá que é o nome do banco de dados que a gente vai colocar aqui juntos aqui nesse caso vou criar uma nova variável para ficar mais fácil a gente vai colocar aqui juntos. Aqui nesse caso eu vou criar uma nova variável para ficar mais fácil, a gente vai colocar aqui por exemplo um dbName, a gente vai colocar appName traço db para ficar mais fácil assim que a gente fez com o SecretGroup. A gente vai colocar aqui, ao invés de fazer desse jeito, a gente vai colocar cifrão dbName, fica mais fácil, beleza? A gente vai colocar aqui menos menos region, jogo da velha, vamos colocar "-region". E vamos colocar o "-carry", aqui do mesmo jeito que a gente tinha feito, tá? A gente vai colocar aqui security-groups, tá? Então vamos colocar security-groups na posição 0.group-id, tá? E vamos colocar "-output-text". E aí a gente vai fechar aqui ponto e vírgula. E vamos colocar barra pra ir pra próxima linha, beleza? Na próxima vamos deixar aqui ponto e vírgula e vamos colocar barra para ir para próxima linha beleza na próxima linha a gente vai começar a salvar o nosso security group ID então a gente vai colocar aqui um eco por exemplo vamos creating RDS então a gente só precisa colocar ele para frente creating RDS instance tá e vamos colocar aqui o nome da nossa instância que o nosso DB name que a gente criou aqui tá colocar três pontinhos beleza a gente vai colocar ponto e vírgula um colocar um barra agora a gente precisa pegar o security group ID como que a gente vai fazer isso vamos copiar aqui o security group ID que a gente tinha feito tá a gente vai copiar ele aqui vamos voltar aqui nessa linha vamos colar essa essa linha aqui inteira beleza agora a gente vai colocar para criar o comando a gente vai colocar um RDS AWS RDS create DB instance tá? Do mesmo padrão, então os comandos são bem simples aqui na AWS, tá? Então, create DB instance, a gente vai utilizar aqui o barra e a gente vai colocar os parâmetros que são vários aqui tá? Se vocês virem aqui no banco de dados e quiser uma explicação do que eles são, vocês vão colocar por exemplo, AWS RDS create DB instance, tá? E vocês vão colocar o "-help", aqui, por exemplo. Vocês vão ter todas as informações. Aqui é só help, na verdade. Então, vai ter todas as informações aqui. Então, "-engine", "-master username", "-master user password", que a gente vai utilizar aqui. A gente vai ter "-port", que a gente vai utilizar também. "-engine version", que a gente também vai utilizar. Então, tem vários parâmetros aqui já listados, caso você quiser conhecer eles, tá? A gente vai utilizar boa parte, boa parte não, mas vamos utilizar vários deles aqui no nosso código, beleza? Então, primeira coisa que a gente vai colocar, a gente vai colocar um DB Instance Identifier, beleza? Do mesmo jeito que a gente fez aqui em cima, ó, então a gente vai colocar o nome do nosso banco de dados, que vai ser o nosso dbName, tá? Então por isso que a gente utilizou ele ali em cima também. Então vamos colocar um dbName, vamos colocar o barra. A gente vai colocar o dbInstanceClass, tá? Então vamos colocar a classe do banco de dados que a gente vai colocar a menor possível, se eu não me engano, que é a micro, tá? Então na verdade o traço aqui é .db.t3.micro, beleza? Então, a gente vai utilizar a menor tamanho para também não ter custo aqui, beleza? Aí a gente vai colocar menos menos engine e vamos colocar o Postgres, né? Que é o que a gente vai utilizar. Então, Postgres, aqui é com P minúsculo. Então, ele só me corrigiu, mas é P minúsculo, tá? A gente vai colocar menos menos allocated storage. Então, vamos colocar allocated storage aqui, se eu não me engano o mínimo é 20 gigas aqui, tá? Então vamos colocar 20 gigas se eu não me engano é só 20 aqui que a gente coloca, então a located storage vamos colocar 20, tá? Aqui a gente vai colocar o menos menos master username assim como a gente falou que a gente utilizar vamos colocar o username de postgres aqui por exemplo, vamos colocar o menos menos master user password tá Vamos colocar o username de Postgres aqui, por exemplo. Vamos colocar o "-masteruserpassword", tá? E aqui vamos colocar a senha mais simples do mundo, né? Vamos colocar um 2345 aqui. Eu posso colocar qualquer outro valor. Uma senha criptografada. Aqui entra naquele ponto de segurança que eu comentei no começo, tá? Aqui a gente vai colocar um vpcsecuritygroupids, tá? E a gente vai colocar quem? O nosso sgids, tá? E a gente vai colocar quem? O nosso SGID, tá? Então a gente vai copiar ele aqui e a gente vai colocar duas vezes o sinal de dólar, SGID tá? O sinal de cifrão, no caso aí a gente vai colocar um menos menos publicly menos menos accessible tá? Então a gente vai perguntar se o banco de dados ele é publicamente acessível, a gente vai no caso se o banco de dados é publicamente acessível. No caso essa flag ativa um true, então a gente não precisa passar valor para ela. A gente vai colocar um menos menos backup retention. A gente vai colocar zero para a gente também não ter custo com backup, porque não faz sentido. É um banco de dados de teste aqui, você pode mudar isso também. A gente não vai colocar multi-AZ, porque a gente não precisa de multi-AZ aqui A gente não precisa de alta disponibilidade É um banco de dados de teste, então a gente economiza com isso também E se você quiser o multi-AZ aqui Você pode ligar, tá? Ou se eu não me engano, por default ele já é ligado Aqui a gente vai colocar o menos menos engine version E o menos menos engine version A gente vai colocar a versão 11.22 Você pode utilizar versões mais novas Versões anteriores Aqui no dia que eu estou gravando eu estou utilizando a 11.22 E a gente vai colocar Menos menos port, qual porta? Que a gente já conhece A gente vai colocar a 5432 Que foi a porta também Que a gente colocou no nosso security group Então a gente colocou aqui a porta de ingress Para conseguir acessar o banco de dados, tá? E por último o que a gente também já conhece, o nosso region, tá? Então a gente vai utilizar aqui o menos menos region, beleza? E aí, aqui a gente vai colocar o barra então faltou o barra nesse daqui, nesse daqui também a gente precisa do barra, aqui a gente coloca ponto certo, ele vai criar, se não, a gente vai colocar um else, vamos colocar um barra aqui também, vamos colocar um echo falando rds instance tal, tal, tal, então aqui é rds instance db name, ele já existe, né? Então, a gente vai colocar already exists, tá? Então, coloca o ponto e vírgula, a gente vai colocar aqui um barra e vamos colocar fi, tá? Pra finalizar aqui o nosso if, beleza? Então, aqui finalizou aqui a nossa Criação do BunchDados, tá? A gente vai rodar aqui Juntos e ver se funciona, né? Agora Então, vamos vir aqui no nosso terminal A gente vai colocar um make create db Agora, tá? E vamos mandar ele criar Então, ele deu um erro aqui de syntax Tá? Vou só ver o que que tá errado Aqui perto do nosso if Aqui nesse caso eu só errei aqui no final, eu acabei copiando, não é carry aqui, tá? Aqui no caso a gente não vai utilizar esse carry tá? A gente vai colocar o menos menos region, beleza? Só que a gente precisa do output disso, então a gente vai colocar um traço, vamos colocar um sinal de maior, quer dizer vamos colocar um barra dev, barra null, a gente vai colocar dois sinal de maior de novo, pra gente poder pegar o output aqui desse caso Então a gente vai colocar aqui um e-comercial 1 E a gente vai colocar um ponto e vírgula Then, beleza? E aí sim A gente vai ter aqui o nosso if correto Beleza? Se eu não me engano é isso Então vamos rodar aqui novamente, create db Beleza, era isso, create em rds Instance, então ele deu um erro aqui Falando que a nossa senha não é Válida porque ela é menor de 8 caracteres então vou aumentar aqui 6, 7, 8, 9 não é a melhor segurança definitivamente, mas aqui a gente está apenas como teste e aí em questão de segurança entraria em um outro tópico, então vamos mandar rodar, então aqui ele conseguiu começar a criar, então ele está aqui trouxe as informações, o nosso banco de dados, subnet e assim por diante então se a gente vem aqui no nosso banco de dados, subnet e assim por diante Então se a gente vem aqui no nosso banco de dados No nosso AWS A gente escrever aqui em cima RDS Ele vai estar aqui criando o nosso banco de dados E demora um tempo Então se vocês virem aqui no database Vai estar criando, ele demora um bom tempo Então a gente vai ter que esperar ele terminar E eu já volto Então criou aqui o nosso banco de dados Então está aqui o nosso gol b de DB tá aqui como disponível instância postgresql na região aqui ele colocou o assist um ser então ele colocou na região ser na availability zone ser na região assistiu um é que a gente já tinha especificado de Virgínia tá o tamanho dele é o dbt3 micro beleza tá que o uso de CPU, a atividade aqui, conexões, por enquanto nenhuma, porque a gente não tá utilizando, e a VPC e Multi-AZ não, porque a gente especificou pra não ser, beleza? Então, basicamente é isso, a gente consegue entrar aqui dentro do nosso banco de dados, ver mais informações aqui que a gente pode ter, de Security Group, certificado que a gente tá utilizando, recursos, monitoração, a gente consegue ver aqui, CloudWatch, ele já deixa todas as métricas aqui certinhas, ó tá vendo? Burst Balance, a gente tem o Checkpoint Lag, a gente tem o CPU, Credit Balance do CPU, a gente tem todas as informações, conexões com o banco de dados que a gente tem, uso de disco, a gente tem memória disponível e assim por diante, tá? A gente tem tudo aqui dentro do CloudWatch de logs, né? Log events a gente não tem nenhum alarme conectado, a gente pode colocar alarmes, as configurações que a gente pediu, então tem 1 GB de RAM 2 GB de CPU, aqui nesse caso, a senha, o usuário é Postgres, aqui nesse caso aqui o ARN pra poder utilizar o Amazon Resource Name, aqui se a gente quiser utilizar, tá? O Resource ID dele. Aqui a gente tem a versão da engine, caso precisar atualizar para alguma nova. Aqui tem parte de backup que eu desativei, né? Então a gente não vai ter backup aqui automático, porque eu não preciso de backup automático, mas dá para configurar aqui. Se você quiser tirar um snapshot aqui do banco de dados, também tem como fazer. E tem tudo aqui já pronto, tá? Para você utilizar. E é esse monte de dados que a gente vai utilizar no nosso projeto. Beleza? Então na próxima aula. A gente já começa a utilizar ele. Para a questão de migrações aqui juntos. Beleza? Então vejo vocês lá.