WEBVTT E aí pessoal, agora que criamos o nosso banco de dados aqui, a gente já fez todas as configurações, a gente já criou aqui o describe, se acaso ele der erro, a gente vai criar aqui o nosso banco de dados, se não ele já mantém, então não precisa ficar recriando o banco de dados. Já fizemos push, já criamos esse R, já criamos tudo aqui juntos, tá? Só que a gente tem um ponto aqui que dentro de cmd, turn.env, a gente tem o main.go que roda essas migrations, né? Então a gente tem aqui essas migrações. E aí a gente precisa fazer uma coisa antes. A gente não pode quebrar o nosso projeto se acaso der erro no nosso go.env, tá? Então a gente precisa apagar essa parte e deixar só go.env, tá? Pra ele só pegar caso existir, mas se não existir ele tentar pegar a variável, e não vamos colocar o arquivo .env. Então a gente vai fazer a mesma coisa aqui no nosso main.goo oficial, então a gente vai colar aqui a mesma coisa para ter esse funcionamento certinho. Então aqui a gente já vai ter tudo funcionando, a gente vai vir aqui agora no nosso makefile, a gente vai criar a parte de migrações. Então a gente vai criar um comandinho aqui que a gente vai chamar de migrate, e aqui dentro a gente precisa do comando go, ou seja, da instalação go na máquina da pessoa, então a gente vai criar aqui juntos, tá, basicamente pra saber qual o caminho da instalação, então a gente vai colocar aqui go vamos colocar o cifrão a gente vai colocar shell, pra utilizar o shell e vamos colocar which go lang tá, which go, nesse caso então, pra gente saber onde está o go instalado, e aí a gente vai colocar aqui o nosso sinal de cifrão, vamos colocar aqui Go que a gente colocou juntos, tá? Vamos colocar Run e vamos colocar . barra cmd, que é a nossa pastinha aqui de cima. Vamos colocar .tern.env barra main.go, tá? Que é exatamente o comandinho que a gente tem aqui dentro do tern.env, beleza? Só que aí tem um ponto aqui que é o seguinte, a gente não tem o banco de dados criado lá dentro do nosso cluster de RDS, né? Então a gente precisa criar ele lá dentro. Então o que a gente vai fazer? A gente vai vir aqui no nosso banco de dados e a gente precisa pegar o URL dele. Então vamos vir aqui em conectividade, tá? E vamos copiar aqui o nosso endpoint, beleza? Então o que a gente precisa do psql, tá? Então, psql, a gente precisa dele instalado. Aqui, no meu caso, não tem. Então, a gente precisa instalar ele. Então, a gente vai... Aqui, no meu caso, a gente vai dar um braille install. Aí, no seu caso, você utilizaria o apt e etc. A gente pode pesquisar aqui a instalação do PostgreSQL e vamos colocar aqui o arroba 14 aqui, por exemplo, tá? Então ele vai pesquisar aqui para poder instalar o PostgreSQL, tá? Beleza? Aqui ele instalou. Então aqui a gente vai basicamente utilizar um PSQL. A gente vai colocar aqui entre parênteses PostgreSQL. A gente vai colocar dois pontos barra a barra. Vamos colocar PostgreSQL. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9. Vamos 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9. Vamos colocar o arroba. Aí a gente vai copiar aqui a nossa URL, tá? Então o endpoint aqui nós vamos copiar. Vamos colar aqui. Vamos colocar interrogação no final. SSL mode traço disable, tá? Então, traço não, igual, disable, tá? Vamos dar um enter e ele vai entrar aqui no nosso Postgres, tá? A gente vai dar um create database, tá? Então, database e vamos colocar aqui golbid traço db, tá? Então, vamos executar aqui esse comandinho. Então, aqui ele só reclamou do traço. Então, vamos colocar só golbid, tá? No final, beleza? Ele criou aqui o banco de dados agora, tá? Então, a gente tem que só lembrar que é o golbid. Agora, Vamos lembrar que é o golbid agora se a gente quiser conectar dentro desse banco de dados a gente pode colocar aqui no final da URL a gente vem aqui coloca um barra golbid tá então na hora que a gente executar ele também vai entrar dentro direto do nosso banco de dados golbid beleza então aqui a gente já tá com o nosso banco de dados funcionando certinho agora a gente pode executar aqui as nossas migrations beleza então aqui no nosso makefile a gente vai utilizar as migrações para poder executar. Só que antes, a gente precisa de um carinha dentro das nossas migrações, que é basicamente o seguinte. Se a gente vem aqui, ele tá utilizando esse método genRandomUID, que não vem por default em todas as versões. A gente tem que ativar como se fosse um plugin dessa versão, tá? Então a gente precisa fazer a ativação disso pra poder utilizar pra também a gente não ter nenhum erro, não acabar se deparando com nenhum erro por conta dessa versão dessa utilização desse método, tá? Então aqui em cima a gente vai colocar um create extension, beleza? A gente vai colocar if not exist, tá? Pra ele não ficar tentando criar quando já existir caso a gente já estiver numa versão que está ativo num cluster que já existe, por exemplo. Aqui a gente vai colocar um pgCrypto, tá? A gente vai simplesmente ativar ele. E vamos colocar isso em todos os métodos aqui que forem utilizar esse getRandomUID, tá? Então, createSession, ele não utiliza, então a gente não vai colocar aqui. Aqui ele usa, então a gente coloca aqui em cima esse método. E aqui, se eu não me engano, ele também usa, então também coloca aqui esse método para utilizar, beleza? Então agora vamos ver aqui no nosso terminal, vamos colocar aqui um make migrate, tá? E vamos ver se ele vai dar certo. Então aqui, tern executable not found, eu preciso instalar aqui o nosso tern. Então aqui ele já até me sugeriu, é o github.com.jaxe tern v2cmd tern latest, beleza? Se vocês quiserem instalar. Também tem na documentação deles, então aqui, turn install go, tá? Então, aqui vocês vão ter o jack turn aqui pra poder instalar, beleza? Aí ele fala aqui o go install da mesma forma, tá? Vou até copiar aqui pra rodar ele junto. Então, vamos colocar aqui e já volto quando terminar. Ah, na verdade, terminou rápido até. Então, aqui se a gente der um make migrate, tá? Então a gente vai, aqui ele deu esse erro de ir falando aqui vazio em valid syntax. Aqui nesse caso, o que que tá acontecendo, tá? Aqui no nosso make file, ele tá utilizando aqui esse comando pro main.go só que se a gente vem aqui no nosso turn, ele tá utilizando o goenv, que não existe, porque a gente não tem nenhum arquivo aqui .env, tá? Então a gente não tem como utilizar Só que a gente também não definiu as variáveis De ambiente aqui pro nosso projeto, né? Pra rodar aqui localmente Então o que a gente vai ter que fazer? A gente precisa Definir as variáveis de ambiente aqui na nossa máquina Que não vai acontecer, isso daqui a gente Não rodaria da nossa máquina as migrações Eu tô fazendo isso pra ficar mais fácil aqui da gente utilizar Então a gente poderia fazer aqui, por exemplo, um export pra ficar mais rápido então a gente pode aqui colocar um export e a gente utilizar aqui todos. Aqui só vai mudar o host, né? Que a gente vai ter que vir aqui no nosso banco de dados, a gente vai ter que pegar aqui o nosso endpoint, tá? A gente vai colocar aqui o nosso barra golbid beleza? A gente vai colocar aqui o nosso na verdade aqui a gente não precisa porque já tem a variável de ambiente GolBid aqui, que é o nosso banco de dados. GolBid, Post, Reset, etc. A senha é 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9. E aqui GolBid AppPort, aqui no caso eu vou colocar 3.000, que é o nosso padrão, tá? Que a gente tá utilizando aqui, mas novamente pode ser qualquer utilização, qualquer porta, beleza? E agora vamos rodar aqui né, a gente precisa colocar os Export, beleza, agora a gente Coloca aqui o Make Migrate, então beleza Olha lá, ele funcionou agora, criou o index Criou todas as tabelas lá no nosso banco de dados Então agora estamos com o nosso banco de dados Funcionando e com todas as tabelas criadas Com as Migrations, beleza Então aqui a gente já pode voltar aqui esses Export e aqui fica como um exemplo tá? Porque primeiro migração não é algo que a gente vai rodar sempre e aqui não é algo que a gente deveria rodar na nossa máquina, né? Então é algo que tudo bem a gente ter feito dessa forma colocar as variáveis de ambiente, beleza? Só que tem formas também mais automatizadas de fazer isso, beleza? Então a gente vai passar a utilizar o nosso banco de dados que tá tudo configurado e colocar, começar a colocar a nossa aplicação pra