WEBVTT Olá pessoal, então no último vídeo conseguimos colocar o nosso banco de dados para rodar, conseguimos colocar as migrações, rodar todas as tabelas, criar os índices que a gente precisava criar. Então temos tudo já funcionando no externo, agora a gente precisa colocar a aplicação em si para funcionar. Então agora a gente precisa colocar o nosso código juntos para poder acessar esse banco de dados que criamos. Só que antes a gente precisa de algumas alterações aqui que a gente vai fazer juntos, beleza? E também criar uma role aqui que a gente precisa pra poder acessar o nosso ECR, ou seja, pro nosso app runner, que a gente vai colocar a aplicação pra rodar, acessar esse app runner e a gente vai fazer aqui juntos nessa aula, beleza? A primeira coisa é o seguinte, nessa aplicação a gente não tem uma rota de health, pra gente poder fazer um health check tá? Então se a gente vem aqui em bind routes a gente não tem uma rota aqui pra poder fazer health check, pra gente poder verificar se tá tudo funcionando, e isso o app runner ele vai precisar, tá? Então quando a gente sobe o nosso projeto dentro da AWS lá pra poder rodar com o app runner a cada x minutos segundos que você configurar, ele vai perguntar se a aplicação está funcionando ou não, se está no ar ou não a nossa aplicação, e a gente precisa responder que sim, de alguma forma, tá? Então a gente vai colocar aqui um API.router, a gente vai colocar .get, e a gente vai colocar aqui um barra health, que é o padrão, tá? A gente coloca um barra health, e aqui dentro a gente vai colocar um write status ok e um ok aqui, por exemplo, tá? Então, basicamente, a gente vai só colocar uma nova rota aqui de barra health pra gente poder ter um health check aqui pra nossa aplicação não cair, porque senão ele vai subir a aplicação, aí ele vai chamar uma rota X pra poder perguntar se tá health, não, ninguém vai responder, ele vai derrubar a aplicação mesmo que ela esteja rodando corretamente, tá? Então precisa ter uma rota respondendo o status ok aqui pra dar tudo certo, beleza? E também vai ajudar a gente bastante pra ver se tá tudo funcionando depois que a gente subir o projeto, tá? E aí um outro ponto que a gente precisa fazer agora é a gente criar uma role porque a gente vai precisar que o AppRunner acesse o nosso ECR, o nosso registro lá de contas, de imagens que a gente tem do Docker, tá? Então a gente vai voltar na nossa AWS e a gente vai vir em IAM, beleza? A gente vai vir aqui em IAM, a gente vai vir em roles, tá? A gente vai vir aqui na parte de roles, embaixo de usuários, a gente vai criar um create role, beleza? Então a gente vai vir aqui em create role e em create role a gente vai colocar custom trust policy, aí ele vai criar isso daqui por default pra gente, a gente vai excluir esse srd que a gente não precisa, a gente vai manter esse action sts.sumroll, beleza? Só que a gente vai abrir aqui e a gente vai colocar service. Então a gente vai colocar service e vamos colocar o apprunner, que é build.apprunner.amazonaws.com, beleza? A gente vai manter aqui desse jeito, vamos dar um next, a gente vai colocar aqui a permissão pra ele pegar do ECR, tá? Então é Amazon EC2 Container Registry. Aí ele vai trazer essas daqui. A gente precisa só do Read Only, a gente não precisa de Full Access, tá? Essa role só precisa consumir e conseguir pegar as imagens de lá de dentro, beleza? A gente vai dar um Next e o nome da imagem a gente vai colocar aqui um AppRunner ECR. Acho que... AppRunner... Espera aí... Runner ECR R, acho que, app runner, peraí, runner, ecr, vou colocar ecr, access role, por exemplo, tá? Então a gente vai utilizar esse aqui, description eu não vou utilizar, vamos criar aqui essa role, beleza? Agora com essa role criada, a gente vai pegar aqui o arn dela, então a gente vai utilizar esse arn aqui em cima, vamos voltar no nosso código e a gente vai criar uma nova variável lá no nosso makefile, tá? Então aqui em cima a gente vai colocar uma nova variável vai colocar de access role a rn, tá? E vamos colar aqui a nossa variável que a gente vai utilizar ela por o nosso apprunner que a gente vai criar pra colocar a nossa aplicação pra funcionar, beleza? Então é basicamente isso, a gente ia criar a nossa role para a gente poder já começar a criar o projeto, criamos aqui a role, também alteramos o nosso projeto para ter o health check e agora a gente coloca a nossa aplicação para rodar na próxima aula. Então vejo vocês lá.