WEBVTT E aí pessoal, agora vamos começar a última parte, que é a melhor parte agora, que é colocar o nosso projeto para rodar. Então vamos criar o nosso AppRunner para o nosso projeto sair funcionando. Então a gente vai vir aqui embaixo e a gente vai começar aqui com o nosso deploy. Então a gente vai criar o nosso comandinho deploy. Então a gente precisa verificar se a gente já não tem um service rodando no nosso AppRunner. Então se você vir aqui no nosso comando a gente colocar aqui um aws, por exemplo app runner list services, se eu não me engano, service services, service eu acho, então list service, é list service, então list services aqui, a gente vai ver que não tem nada, tá vendo? Então a gente vai utilizar esse comando pra verificar se já não existe o que a gente vai criar, então novamente, ar existe o que a gente vai criar. Então, novamente, arroba if, a gente vai fazer aws app runner list services, vamos colocar menos menos carry, tá? Colocar aqui services summary list, beleza? Que é o nosso filtro que a gente vai utilizar aqui para poder fazer, tá? A gente vai colocar um chaves aqui, colchetes, colocar interrogação service name, tá? É meio estranho aqui esse da AWS, mas a gente basicamente coloca uma interrogação service name É meio estranho aqui esse Esse da AWS, mas A gente basicamente coloca uma interrogação aqui A gente coloca aqui o nosso O nosso cifrão Vamos colocar app name Então tudo é app name aqui Aí fecha Aspa simples, fecha colchetes Ou chaves, menos menos output Vamos colocar text Vamos colocar o pipe, grep, vamos pesquisar pelo nosso serviço, que no caso vai ser aspa simples, aí cifrão, então aspa simples, cifrão aqui novamente, app name, beleza? E vamos colocar aqui um then no final e a nossa barra para ir para a próxima linha. E aí se acaso ele já existir. A gente vai atualizar. Ou seja, já existe um serviço. Então eu só atualizo para ele pegar novamente o nosso latest. A nossa imagem latest lá do Docker file. Lá do ECR no caso. Agora se ele não existir. A gente cria o nosso service já utilizando a nossa última versão. Então por isso a gente faz esse if. Beleza? Porque se a gente tentar criar o que já existe, ele vai dar erro. Então a gente tem que dar um update. Então aqui supondo que já exista, a gente vai colocar um echo. Então vamos colocar service, vamos colocar entre aspas simples aqui, aspa app name aqui nesse caso, então app name. Vamos colocar exist. Então pra manter o padrão, vamos colocar already exists, beleza? E vamos colocar aqui um updating, por exemplo, três pontinhos, vamos colocar ponto e vírgula, vamos colocar a barra invertida e a gente vai colocar o service ARN, tá? Vamos colocar uma variávelzinha aqui de service ARN pra gente poder pegar. A gente vai fazer a mesma coisa, cifrão, cifrão, duas vezes, quando a gente quer pegar valor, a gente vai colocar AWS AppRunner List Services de novo, a gente vai fazer a mesma coisa aqui de cima. Então, AppRunnerListService. A gente vai pegar até aqui embaixo, tá? A gente vai colar aqui. Então, AppName aqui nesse caso. A gente vai fechar colchetes aqui. Só que no final a gente vai colocar .ServiceARN, beleza? ARN em minúsculo. E vamos colocar aqui depois da aspas. Então, depois aqui do serviceRn, a gente vai colocar menos menos output text, beleza? Aí vamos colocar ponto e vírgula e barra invertida novamente. Agora com o serviceRn a gente vai criar, então atualizar no caso, appRunner. Vamos colocar updateService, a gente vai colocar a barra invertida para ir para a próxima linha. Aí vamos colocar menos menos serviceARn e vamos colocar essa variávelzinha que a gente criou aqui, tá Então service ARN Vamos colocar duas vezes esse ifrão, service ARN Aí vamos colocar aqui o barra Pra ele ir pra próxima linha Vamos colocar um menos menos source Configuration e a gente precisa criar um arquivinho De source configuration que a gente já vai criar Já já, e a gente vai criar o nosso Menos menos region e vamos colocar Aqui o nosso menos menos region, e vamos colocar aqui o nosso region, beleza? Então aqui tem que estar entre parênteses também, vamos colocar ponto e vírgula, e colocar a barra aqui depois, beleza? Se não, então vamos colocar aqui um else, se acaso ele já ele já existir aqui nesse caso não existir no caso, então a gente vai colocar um echo service, vamos colocar aqui o app name novamente, aí a gente vai colocar does not exist, beleza? e aí a gente vai colocar creating tá, então creating, então vamos colocar três pontinhos, vamos colocar ponto e vírgula barra novamente, aí a gente vai colocar ws app runner igual ali em cima só que agora é create service tá, só que aí os parâmetros são idênticos então a gente vai copiar e colar aqui embaixo beleza aí aqui a gente vai só colocar um f e então vamos colocar aqui um f então esse arquivo aqui de configuração a gente tem que criar ele a gente vai colocar ele como o nome app runner vamos colocar traço config. Jason beleza e a gente vai colocar aqui precisa colocar um file que a gente tem que passar referência então file dois pontos a gente faz a mesma coisa com o de baixo, beleza? Então aqui esse é o código de deploy que a gente vai utilizar A gente precisa criar agora esse arquivo Então vamos copiar aqui esse nome Vamos vir aqui na raiz o nosso projeto, tá? Então a gente vai criar aqui um apprunner config Aqui ele criou sem querer, essa pasta aqui não faz sentido A gente pode apagar ela aqui Eu criei na hora de rodar o comando do Docker sem querer, tá? Então agora com o nosso apprunner config.json A gente vai passar as configurações Pra que o apprunner saiba como rodar a nossa aplicação, tá? Por exemplo, porta e assim por diante Então a gente vai começar aqui com a nossa configuração Então a gente vai colocar Authentication Configuration, tá? Então aqui o Copilot vai me ajudar bastante Então aí ele vai puxar esse AccessRoller, então ele já puxou aqui, só que aqui Não é 1, 2, 3, 4, 5, 6, né? A minha configuração, a gente vai pegar lá no nosso É... Nosso AccessRoller ARN, então a gente vai ter que utilizar Ele aqui, tá? Então vamos utilizar Ele, AccessRoller ARN E aí aqui nesse caso Authentication Configuration é só isso Agora a gente vai criar o nosso ImageRepository E aí que vem o ponto, tá? ImageRepository Ele vai utilizar essa role pra poder acessar esse ImageRepository que a gente tá utilizando, tá? Então aqui vai ser o nosso ARN aqui do nosso ECR, beleza? Que se a gente voltar aqui na AWS, a gente vai vir aqui em ECR novamente A gente vai vir aqui no nosso e vamos copiar aqui essa URI beleza? Então vamos colar aqui a nossa URI, que parece ser a mesma coisa, só que a gente vai colocar aqui no final o latest beleza? Aí aqui ImageRepositoryType é o ESR mesmo beleza? Aqui tudo bem, a gente vai ter aqui o ImageConfiguration, tá? Do mesmo jeito que ele tava me propondo aqui, então o ImageConfiguration vai ter o porte a gente vai colocar a porta 3 mil que é o nosso projeto tá a gente vai ter um time varia busque aí vai ver as nossas variáveis está a gente vai vir aqui no nosso exemplo e vamos copiar e colar aqui as nossas variáveis beleza eu só tenho que organizar aqui todas as variáveis aqui dois pontos aqui é aspas duplas beleza e que vírgula tá então é aqui é vão ser todos entre aspas então tenho que pegar aqui todo mundo colocar aqui aspas e no final também aspas Beleza então aqui só deixa organizar dá um forma de que para ele colocar um espacinho então aqui é 5 4 3 2 gol bide postgres aí assim a 2345 6789 aí o nossoase Host aqui nesse caso. E a nossa chave aqui que a gente vai utilizar, beleza? E aí aqui no final a gente só tem mais um parâmetro que a gente vai chamar de Auto. Então, Auto Deployment Enabled. E a gente vai colocar como False, beleza? Então agora com o nosso Deploy aqui pronto, está tudo funcionando né vamos ver se na verdade tá tudo funcionando vamos dar um make deploy tá então aquele tá unexpected end of file então tá faltando alguma coisa aqui na nossa configuração aqui nesse caso tá faltando barra aqui na configuração então aqui tem o barra no final beleza então acho que seja isso então dá um make deploy aqui novamente e ele colocou o golbid das horas que existe crer, aí ele deu um erro aqui falando que o parâmetro service name é requerido, então não coloquei e aí aqui, nesse caso não é service ARN, a gente tem que passar o service name, né, porque ARN é só quando já existe, então como a gente não tem, a gente ainda não sabe qual o nome do service, então a gente vai ter que colocar aqui app name, então vamos apagar aqui e colocar app name, tá? aqui eu confundi, coloquei os mesmos parâmetros mas é service name pra criar e service rn pra alterar, porque aí já existe e você tem o identificador dele, né? então vamos colocar aqui o make deploy novamente então ele não existe, ele criou, então tá lá, tá aqui criando o nosso service tá aqui funcionando certinho, tá? Está aqui funcionando certinho, tá? Vamos ver aqui se está realmente criando Ele demora um tempo, tá? Então vocês vão precisar aqui, AppRunner, tá? Então aqui está o AppRunner E aí ele está aqui, Operation Progress E aí na próxima aula a gente vai ver se está tudo funcionando mesmo E fazer as alterações necessárias, beleza? Então vejo vocês na próxima aula