WEBVTT Olá pessoal, então vamos aqui para o código para a gente aprender juntos como criar a nossa configuração inicial aqui do GitHub Actions, beleza? Então a primeira coisa que a gente vai ter que fazer aqui juntos é criar a nossa utilização aqui do código, né? Então criar a pastinha, criar o arquivo aqui para a gente poder utilizar, beleza? Então a gente vai vir aqui, vamos vir aqui na esquerda, a gente vai criar um novo arquivo que a gente vai chamar de .github, tá? Aí a gente vai colocar um barra workflows, tá? Workflows, e a gente vai colocar um barra também deploy.yaml, beleza? Então aqui no primeiro arquivinho a gente vai começar colocando o nome aqui do nosso serviço, a gente vai colocar ci-cd, e vamos colocar aqui um go app with, por exemplo, with app runner, beleza? Então a gente vai colocar aqui esse nome, a gente vai poder colocar em quais branches a gente quer que esse código execute, que essa CI execute. Então a gente vai colocar aqui um on, e aí dentro dela a gente vai colocar aqui dentro push, tá? Então quando acontecer um push nas branches, e aí a gente vai colocar aqui, por exemplo, a main, que é a nossa branch branch Ou então você pode fazer dessa forma aqui, que é colocar em formato de lista mesmo, tá? Então aqui a gente vai estar basicamente falando que ele só pode executar nas branches main Mas você pode colocar aqui branch master, feature barra, deploy, hotfix Todo tipo de branch que você quer que execute No meu caso eu só tenho a main, então eu vou colocar só ela aqui por enquanto, tá? Que ele tá dando o erro que tá faltando uma propriedade chamada job que é que a gente vai criar aqui juntos agora tá? Então a gente coloca aqui jobs e aí aqui dentro a gente vai colocar realmente as etapas que a gente vai fazer dentro do nosso projeto, então a primeira delas vai ser o lint, tá? O lint basicamente vai fazer, como o nome já diz ele vai fazer o lint aqui do código Que é basicamente fazer verificações de qualidade Vai fazer verificações de tab, syntax E algumas verificações Pra ver se o código realmente tá num padrão ali do Go idiomático Assim dizendo, né? Então a gente vai colocar aqui um runs on E o runs on a gente vai colocar um Ubuntu latest, tá? Então a gente vai colocar aqui que ele vai rodar na imagem Ubuntu, beleza? Então a gente vai colocar aqui os steps e o primeiro step é, vamos colocar uses, a gente vai colocar actions, vamos colocar checkout, então open checkout, arroba v3, que é basicamente um funcionamento aqui do GitHub que a gente consegue ativar. Da mesma forma a gente vai colocar aqui também uses, vamos colocar actions e a gente vai colocar barra setup traço gol, arroba v4, beleza? Então a gente vai utilizar ele aqui. Go, arroba v4 Beleza? Então a gente vai utilizar ele aqui Aí na linha de baixo a gente consegue Especificar qual versão do Go Eu quero utilizar, então eu consigo colocar um With e coloco um Go traço version A gente vai colocar 1.23 Que é a versão que a gente tá no GoMod Poderia ser 1.21, 1.23 Tanto faz aqui, tá? Agora a gente vai pro código em si, né? Então a gente vai colocar aqui, por exemplo, um name. Então, a gente vai colocar aqui qual é o step, o que ele vai fazer. A gente vai colocar um rodar, por exemplo, rodar gol fmt, tá? Que é basicamente um format do gol, que a gente consegue utilizar aqui no terminal. A gente vai colocar um run e a gente vai fazer um teste, tá? Então, a gente vai fazer um teste, menos z, a gente vai então vai ser jogo da velha, ou cifrão, abre parênteses, GoFMT, tá? E vamos colocar "-l", ponto, beleza? E do outro lado a gente vai perguntar se acaso deu erro ou não. Então a gente vai colocar duas vezes pipe, e vamos colocar echo, e aí colocar código não formatado, beleza? A gente vai colocar aqui ponto e vírgula, e se acaso acontecer alguma coisa, a gente vai colocar exit 1. Então ele vai fazer um teste com o GoFMT e é um comando que você consegue executar na sua máquina pra fazer o format do seu projeto, tá? Então, isso sempre tem que ser rodado antes de a pessoa fazer o push. Então aqui saiu errado, então o código não foi matado, beleza? E aí a gente vai colocar também pra rodar o GoVet, que é muito importante de ter no nosso projeto, que ele vai basicamente fazer algumas verificações de segurança. Por exemplo, se eu não me engano, ele consegue pegar se você colocar muito for alinhado, então colocar 3, 4 for, e aí ele tem uma complexidade muito alta, se eu não me engano, ele cai no go vet, ou então a gente colocar context que não fecha e dá context leak, ele quebra também, tá? Eu não sei se aqui nesse projeto tem, mas a gente vai ver aqui juntos então a gente vai colocar um menos name e vamos colocar rodar go vet, tá? E aí aqui a gente vai colocar o comandinho run, go vet isso você consegue rodar na sua máquina, então go vet, e a gente vai colocar pra ele rodar no projeto inteiro, então ponto barra ponto ponto ponto, beleza? E aí, esse aqui foi o lint e agora a gente pode fazer uma verificação do tidy também, né? O tid Então a gente vai colocar aqui tidy E vamos colocar, basicamente pra ele colocar runs on E vamos colocar basicamente o que a gente fez aqui em cima Então a gente pode copiar aqui, beleza? E esse tidy aqui, ele é basicamente um cara que vai verificar as dependências do seu projeto Então ele vai verificar se o locking, que no caso é o nosso gol sun Ele realmente tá de acordo com o que foi pedido pelo gol mod. Então a gente consegue fazer, basicamente dentro dos steps, a gente consegue colocar um name. E vamos colocar verificar gol.mod barra gol.sun, tá? E aí aqui dentro a gente vai colocar um run, vamos colocar um pipe novamente. E na próxima linha a gente vai colocar um gol mod tidy, tá? E vamos colocar para ele verificar o seguinte. Se ele executar o gol mod tidy e ter alterações no Git, ou seja, quer dizer que o nosso Go.Lock, ou Go.Sun no caso ele alterou, ou seja, teve alterações e a gente não pode deixar seguir, porque a pessoa tem que executar isso na máquina dela então como a gente vai fazer? Um GitDiff tá? Então a gente faz um GitDiff menos menos exitCode, tá? e aí a gente vai colocar duas vezes o pipe novamente. E vamos colocar um echo. Go.mod ou go.sun estão desatualizados. Beleza? E a gente vai colocar aqui um ponto e vírgula. E a gente vai colocar exit1. Beleza? Então se acaso tiver alguma alteração depois de rodar o GoModTidy aqui. Ele vai quebrar falando para você executar isso na sua máquina. Beleza? Então é basicamente essas alterações que a gente vai ter. Então eu vou fazer aqui um push e a gente vai ver isso rodando lá no GitHub. Então aqui vindo no nosso projeto em Actions aqui em cima, tá? Vocês vão ver aqui já rodando, tá vendo? Depois do nosso push. Então aqui ele já quebrou no Tidy aqui e ele tá rodando agora o lint também. Então a gente vai ver aqui em qual dos dois a gente vai ter problema, ou nos dois, e a gente vai poder corrigir aqui juntos, tá? Então quebrou nos dois aqui, se a gente vir aqui no Tidy primeiro, ele vai ter dado o erro que a gente colocou. GolMod e GolSan estão desatualizados. Então pra isso a gente vai vir aqui e a gente vai colocar um Git, na verdade um GolModTidy, tá? que ele vai estar o GoMod alterado. Então, realmente, ele estava certo e está desatualizado mesmo, tá? Se a gente vem aqui no lint agora, vocês vão ver o GoVet quebrando. Então, o GoVet, ele falou que o ProductHandlers, ele tem uma função de cancelamento que retorna o deadline e ele não está sendo chamado, né? Ele está sendo descartado, a gente tem que fazer a utilização dele Para evitar context leak Então a gente vai vir aqui no nosso código Vamos copiar aqui esse product render Vamos nesse arquivo em si Então vamos colocar aqui para ir nesse arquivo E a gente tem aqui, ele está ignorando aqui o cancel Então vamos colocar aqui para ele chamar o cancel Para ele receber essa variável E vamos colocar onde for cancel E vamos chamar essa função, beleza? Então agora eu alterei alguma coisa aqui sem querer, agora nós vamos colocar aqui um git add ponto, um git commit, vamos colocar aqui por exemplo resolvendo pendências do GitHub das actions, tá? das actions, acho que tá bom, git push beleza? Só pra gente poder verificar se agora passam as nossas verificações vamos ir aqui em actions novamente clicar aqui nessa e vamos esperar um pouquinho aqui para ver se passa. Então passou aqui nos dois, no Lynch e no Tyree, então realmente eram as duas alterações que estavam faltando. Então nos próximos vídeos aqui juntos a gente vai aprender a criar mais steps na nossa CI para a gente ter mais casos de validação aqui para o nosso projeto, beleza? Então vejo vocês na próxima aula.