WEBVTT E aí pessoal, então agora que já criamos aqui o lint e o tire, a gente vai criar novos steps aqui que a gente vai criar o de teste de coverage agora, né? Então a gente pode criar validação de teste pra não deixar passar se o teste quebrar ou não deixar passar se o teste ou o coverage do teste estiver baixo, beleza? Então aqui a gente vai colocar um passo de teste, a gente vai chamar basicamente a mesma coisa, então vamos colocar runs on, então runs on, a gente vai colocar o Ubuntu latest de novo, tá? Então vamos colocar runs on. Então runs on. A gente vai colocar o Ubuntu latest de novo, tá? Aqui a gente vai colocar o needs, tá? Então ele só pode chamar o teste, se acaso, passar no lint e também passar no tidy, tá? Então precisa passar nos dois pra ele conseguir chegar no teste. Porque senão não faz sentido, né? Ele nem vai conseguir executar. E aí a gente vai colocar aqui os steps, beleza? E os steps a gente vai copiar esses dois steps aqui de cima inicialmente, que são parecidos, são idênticos no caso. A gente vai colocar agora, na verdade faltou aqui essa parte de baixo, do Google 1.23, beleza? E aí aqui a gente vai colocar mais um step que a gente vai colocar de name, beleza? A gente vai colocar rodar testes, beleza? Simples assim, rodar testes. E aí na próxima linha a gente vai colocar o run, e vai ser o go test ponto barra ponto ponto ponto, a mesmo jeito que a gente fez com o go vet, beleza? E aí aqui ele vai rodar os testes do projeto inteiro, todos os projetos que tem pra executar, beleza? E aí agora a gente precisa do coverage, então a gente precisa executar também o coverage agora que a gente vai colocar o runs on da mesma forma o .latest, a gente vai colocar o Needs, ele precisa de quem agora Para executar? Do teste, né? Então ele precisa Executar o teste antes para chamar o Coverage, aí a gente vai copiar aqui essa Parte do Uses, então do Steps, do Uses aqui, tá? Então vamos colar aqui embaixo, e aí A gente vai colocar agora o menos name Então a gente vai fazer aqui o menos name, a gente vai Colocar gerar cobertura então para a gente gerar aqui a cobertura de teste que a gente precisa validar e como que a gente vai fazer isso a gente vai colocar o vamos colocar um pai na próxima linha a gente vai colocar um gol teste para quem já conhece o formato de teste do gol vai ser o cover Profile que a gente vai utilizar é colocar o cover de ao out né cover age out Beleza então ponto alt. Barra ponto. Esse nome aqui geralmente é o que todo mundo utiliza Pra poder nomear esse arquivinho de Covered, beleza? Covered out E a gente vai colocar pra ele executar no projeto inteiro o GoTest novamente, só que com o Cover Ligado agora, beleza? A gente vai colocar Um GoTo pra poder começar a fazer a verificação Cover, menos function E a gente vai colocar aqui a Covered Out de novo. Então, o arquivinho que a gente acabou de nomear aqui. Então, Covered Out, a gente vai colar ele aqui, beleza? E agora, novamente, Go To Cover, a gente vai copiar essa parte aqui de cima. Então, vamos colar aqui. Então, Function Covered Out. A gente vai colocar um pipe, vamos colocar a Grap Total, para a gente poder pegar qual o valor total daqui do nosso teste, beleza? Total, pra gente poder pegar qual o valor Total daqui do nosso teste, beleza? Grap de novo, AWK Porque a gente precisa formatar esse dado, beleza? Então como a gente precisa formatar esse dado Pra poder fazer a verificação de um número Então a gente vai colocar aqui chaves Vamos colocar print e vamos colocar Duas vezes o dólar aqui e vamos Colocar três, beleza? E aí a gente vai Colocar pra ele jogar em coverage text Então coverage.txt beleza? Então a gente vai colocar aqui pra ele executar o teste com o cover ligado, aí ele vai jogar esse teste pra um arquivo e fazer a verificação desse arquivo, depois ele fazer essa verificação do arquivo, a gente vai fazer um grab total com esse grab total ele vai trazer o valor total do coverage, só que ele vai fazer tipo, vamos supor que seja 20%, vai estar assim, 20%, e aí a gente precisa tirar esse porcento e transformar esse string também em número, então a gente precisa fazer um print, grab total, tirar esse valor, e a gente precisa pegar o coverage aqui da execução e jogar no arquivinho pra poder utilizar no próximo step, que também está dentro de coverage, então a gente vai ter que criar um novo aqui embaixo, que vai ser o menos name de novo. A gente vai colocar um validar cobertura mínima, tá? E a gente vai colocar aqui o run novamente, vamos colocar o pipe novamente aqui, tá? E aqui dentro a gente vai colocar uma variável. Do mesmo jeito que a gente tava fazendo nas aulas ali de AWS, a gente vai colocar um coverage, vamos colocar um sinalzinho de cifrão, e a gente vai colocar aqui um catch, por exemplo, e vamos fazer um catch em quem? No coverage.txt, pra poder verificar aí esse arquivo, e vamos colocar um sed aqui, tá? S-E-D, a gente vai colocar aspas simples pra gente poder pegar as informações de lá de dentro formatadas, então a gente vai fazer um S barra aqui, porcentagem barra, barra, tá? Então a gente vai poder fazer, pegar exatamente a informação do coverage. E aí a gente vai definir quem? O mínimo. Qual é o mínimo de cobertura que eu quero? No meu caso aqui no projeto, a gente não tem teste, então a gente não vai colocar mínimo ainda. Mas geralmente nas empresas é 80%, 85%, 90%. Depende muito da empresa que você vai trabalhar, das regras, mas quanto mais alto é o coverage, mais difícil fica de você cobrir todo o seu código. Então realmente tem que ser dosado ali a questão mínima do código, mas isso é uma aula que a gente poderia fazer depois, porque entra uma discussão muito grande da viabilidade de um covered muito alto ou não, se faz sentido ou não, até que ponto faz sentido, qual covered é o ideal. Então aqui é uma outra questão, mas aqui no nosso caso a gente vai deixar 0 Você pode colocar um número que você quiser E criar teste pra esse projeto, tá? Fica como um mini desafio pra vocês Se vocês quiserem, beleza? E aqui o mínimo 0 a gente vai colocar um eco E vamos colocar a cobertura Vamos pinintar, né? A cobertura mínima Ou a atual, no caso A gente vai colocar duas vezes aqui o cifrão vamos colocar o couve beleza e o jogo da velha aqui no final tá para ele quebrar aqui essa linha e a gente vai verificar e fazer um if né para a gente quebrar o código se acaso ele não tiver dentro desse valor a gente vai utilizar que esse couve de novo tá a gente vai colocar aqui só entre aspas tá então couve a gente vai colocar menos LT que a gente tem que verificar se ele é menor que o mínimo, né? Então, se ele for later than, então por isso LT, a gente vai utilizar esse mínimo aqui logo em seguida. Então, a gente vai colocar, entre aspas, também, duas vezes o cifrão, vamos colocar mínimo aqui dentro, tá? Se ele for menor, então vamos colocar o than. A gente vai colocar na próxima linha um echo. Vamos colocar cobertura, por exemplo cobertura abaixo do mínimo, beleza? E a gente vai colocar aqui o valor pra pessoa saber qual que é o mínimo que ela precisa ter de cobertura no teste dela, tá? E a gente vai colocar aqui um exit 1, caso ele quebre, se não a gente vai colocar um fi, tá? Então a gente vai deixar passar caso tiver tudo certo com a cobertura de teste da pessoa, tá? Então a gente vai deixar passar caso tiver tudo certo com a cobertura de teste da pessoa, beleza? Vamos comitar isso agora, vamos ver se dá tudo certo aqui. Então aqui em Actions, a gente vai dar um refresh aqui, adicionando este teste de testes e coverage, acabei de fazer este push vamos esperar, agora ele traz estes dois que são dependentes o teste é dependente destes dois e consequentemente o coverage depende do teste que depende desses dois, então ele vai criando uma linha aqui de dependência e fica bem legal tá, então vamos esperar aqui e já volto quando ele terminar, então aqui ele conseguiu passar no teste, conseguiu passar no coverage deu tudo certo aqui com a nossa validação da nossa CI, então aqui entrando em teste ele realmente rodou os testes, ele fez o setup, fez um post run, então deu tudo certo aqui também com o Covered Validou a cobertura mínima Executou os testes aqui, que não tem nenhum E validou a cobertura mínima Que a gente colocou, beleza? Então aqui basicamente passou tudo certinho Na próxima aula a gente vai continuar Aqui com a criação da nossa CI Aqui do nosso GitHub Actions Beleza? Então vejo vocês lá