WEBVTT E aí pessoal, agora que criamos todo o funcionamento ali do linch, criamos o funcionamento do govet, do go tidy, criamos também test, covert, agora a gente precisa partir para o deploy, né? Então a gente precisa realmente, já verificou tudo, a gente pode colocar agora a aplicação para subir lá no nosso repositório, lá no nosso servidor do app runner, tá? Então o que a gente vai fazer aqui? A gente já tem aqui funcionando, só que antes a gente precisa trazer variáveis para cá. Por exemplo, a variável para autenticar na AWS, nome da aplicação e algumas informações. Só que para a gente não ter que colocar aqui junto, a gente pode utilizar uma funcionalidade do GitHub que é a questão das variáveis, tá? Então se a gente vem aqui no seu repositório, vocês vêm aqui em Settings, vocês vão vir aqui em Environments, a gente vai ter as variáveis que a gente cria pra poder utilizar, tá? Então aqui basicamente o meu está vazio, talvez o seu também esteja. Então a gente vai vir aqui em new environment e a gente vai chamar, por exemplo, de goPid, beleza? Então a gente vai criar aqui a nossa variável de ambiente, beleza? E aqui dentro a gente vai criar realmente tudo que a gente precisa, em secrets ou em environment variables, tá? Primeiro a gente vai criar os Secrets. E quais vão ser os nossos Secrets que a gente tem que utilizar? O Access Key e o Secret Key que a gente já utilizou, né? Então a gente precisa criar aqui juntos, tá? Então a gente vai criar aqui a variável, por exemplo, do AWS Access Key ID, tá? E aqui vocês vão colocar o valor que vocês pegaram lá da AWS no módulo 2, que a gente pegou junto lá e criamos o nosso Access Key e Secret Key, tá? Então eu vou pegar aqui o meu. Então depois de você adicionar o Secret, ele vai ter aqui o valor. Se você clicar em editar, ele só vai te deixar colocar um novo valor, mas sem ver o valor atual, tá? Então é bom realmente lembrar qual o valor que você colocou aqui ou anotar em outro lugar, beleza? E a gente vai criar uma nova agora que a gente vai colocar agora do secret, né? Então a gente vai colocar aws__secret__access__key, beleza? E aí vamos adicionar o valor e vai estar assim as nossas variáveis de secret por enquanto Que são as duas que a gente vai precisar, beleza? Agora, as variáveis de ambiente normais a gente vai precisar das seguintes aqui A gente vai precisar primeiramente do app name, tá? Então a gente pode criar aqui o app name ou a gente pode depois colocar como código já que é um valor fixo, mas a gente pode colocar aqui juntos. Então pode colocar aqui golbid, por exemplo, tá? A gente vai ter também o awsregion que a gente pode colocar aqui ou pode colocar no código. Vou colocar nos dois pra ensinar das duas formas, tá? Então vamos adicionar a variável A gente vai precisar também do ECRREP Que a gente vai precisar entrar na AWS pra poder consultar aqui o valor Se a gente entrar aqui no ECR Vocês vão ver que a gente vai ter lá o nosso repositório criado Vocês copiam aqui essa URI Então vamos copiar aqui ela Só que a gente não vai poder colocar com esse final GOBID A gente teria que apagar Então a gente vai colocar aqui o valor e apaga aqui no final o golbid, beleza? Agora a gente precisa de uma outra variável que vai ser o apprunner, tá? Então apprunner serviceARN, tá? A gente vai precisar pegar ele também. Então a gente vai vir na AWS, vamos colocar apprunner, tá? Vamos abrir o nosso apprunner que tá lá rodando, que tá aqui em funcionamento. Vamos clicar nele e vamos ir e copiar aqui o service ARN, beleza? Então vamos colar aqui o valor do service ARN também. Então beleza, essas são as variáveis que a gente vai precisar, agora vamos voltar aqui pro código e a gente vai utilizar o seguinte, a gente vai vir aqui em cima e vamos criar uma seção de environment, então a gente vai chamar de env apenas, tá? Então a gente vai colocar aws region, então vamos colocar aqui aws region, Vocês podem colocar o valor aqui direto, tá? Por isso que eu tava falando de variável de ambiente. Vocês podem colocar o valor direto ou utilizar o do GitHub. Aqui eu tô ensinando dos dois jeitos, beleza? Aqui vocês vão colocar também o app name, por exemplo. Aqui a gente vai colocar o gubid também, da mesma forma que a gente colocou lá. E aí a gente vai colocar o image tag. A gente vai sempre fixar como latest, tá? Só que aí vocês podem alterar se vocês quiserem Então aqui no código você teria que fazer um redeploy Para alterar esse valor de latest Agora lá no GitHub você pode mudar o valor por lá Por isso que eu coloquei das duas formas se vocês quiserem A gente vai precisar do ECR repo Então vamos pegar como esse ECR repo A gente vai colocar cifrão A gente vai abrir duas vezes chaves ou cochetes Vamos abrir um vars Que vai pegar de dentro das variáveis, ecr, underline, repo, tá? Então a gente vai colocar dessa forma aqui pra pegar a variável de lá do GitHub, beleza? E aí a gente vai colocar o servicearn aqui também, que a gente vai chamar da mesma forma aqui, então vamos colar aqui dessa forma, vars.a gente vai colocar apprunner servicearn, do mesmo jeito que a gente criou lá no GitHub, beleza? Então essas são as variáveis iniciais aqui a gente não vai pegar do Secret ainda a gente vai pegar agora na parte do deploy a gente vai criar um novo step aqui que a gente vai chamar de deploy como o nome já disse aí a gente vai falar que ele precisa então ele tem um nides aqui em quem então ele precisa do cover então ele precisa que o cover de passe o cover de precisa do teste que o teste precisa dos outros dois iniciais e assim por diante, tá? A gente vai colocar o RunsOn, que vai ser o Ubuntu Latest, beleza? A gente vai colocar o Environment. Quem é o Environment? Lembra que a gente criou lá no GitHub e a gente chamou de GoBid? Então precisa passar esse Environment, que a gente pode ter vários aqui, tá? Aqui em Environments, por exemplo, a gente tem o GoBid e a gente pode criar outros aqui e utilizar, tá? Pra o caso, se você quiser, por exemplo, criar um de develop, um de prod, assim por diante, a gente vai utilizar o GoBid aqui, por exemplo, tá? Então, vamos colocar aqui GoBid e a gente vai ter agora os steps, o mesmo jeito que a gente tinha. Então, a gente vai colocar aqui, por exemplo, o name e vamos fazer o checkout do código, ou então a gente nem precisa, a gente pode colocar aqui direto o actions, tá? Então a gente pode colocar action checkout aqui de uma vez, beleza? Agora a gente vai colocar aqui um name, e a gente vai utilizar um configure, por exemplo, vamos colocar aqui um configure AWS credentials, tá? Então a gente vai começar a pegar esses valores aqui. Então a gente vai pegar o credentials de onde? Então a gente vai fazer o uses, e a gente tem uma action só pra isso, a gente vai chamar aws-actions, barra, vamos colocar configure aws-credentials arroba v2, tá? Então a gente tem coisas prontas já com o GitHub e isso é muito, muito bom isso é a facilidade que o GitHub te dá você consegue utilizar praticamente plugins que facilitam sua vida pra configurar a sua CI, beleza? Então a gente vai utilizar aqui e vamos colocar um width, tá? O que a gente vai colocar aqui nesse width? Do mesmo jeito que a gente tinha feito, vamos colocar um AWS access key ID e vamos pegar de onde? A gente vai copiar aqui de cima do nosso vars, tá? Vamos copiar aqui, a gente vai mudar um pouquinho isso, a gente vai colocar aqui secrets agora, tá? E de secrets a gente vai pegar o AWS Access Key ID, do mesmo jeito que a gente tinha criado lá, tá? Agora a gente vai copiar isso daqui, vamos colar novamente, e a gente vai mudar aqui de Access Key, vamos colocar pra Secret Access Key, beleza? E aí, no AWS a gente vai colocar um Secret Access Key também, tá? Sempre com traço aqui nesse caso. E agora o AWS Region, tá? A gente pode pegar de duas formas aqui. Ou a gente pega aqui do Envy ou pega lá do Vars que a gente criou, tá? Então eu vou ensinar aqui com o Envy. Se você quiser utilizar um valor como se fosse o Envy. Vocês vão colocar da mesma forma que a gente fez aqui com o Secrets, tá? Então vamos copiar aqui. Só que a gente vai colocar aqui vars, beleza? No caso env, que é o de lá de cima, e a gente vai colocar aws region, beleza? Então aqui ele vai configurar as variáveis, as credenciais da aws pra gente. Agora a gente precisa fazer o login, então lembram lá no nosso makefile que a gente fez o login no ecr? Então a gente precisa fazer isso aqui também. Então a gente vai começar basicamente a fazer código igual agora. Então a gente vai fazer basicamente aqui o login E vamos colocar um run O run a gente vai colocar um pipe Do mesmo jeito que a gente vem fazendo E vamos colocar um AWS ECR Get login password Do mesmo jeito que a gente já tinha feito A gente vai passar o menos menos region E vamos pegar o cifrão AWS region Que a gente colocou no environment Então a gente não precisa ficar apontando com env mais A gente pode pegar dessa forma aqui também que a gente colocou no environment então a gente não precisa ficar apontando com env mais a gente pode pegar dessa forma aqui também então a gente vai colocar aqui um pipe vamos colocar uma barra invertida e na próxima linha a gente vai colocar um docker login, menos menos name username, quer dizer, username vamos colocar aws menos menos password, e a gente vai pegar de onde? do stdin, que é a senha do de cima, então ele vai pegar aqui a senha e vamos colocar o nosso cifrão ecrrepo, tá? Então a gente vai utilizar ele aqui. Então o username é aws ecrrepo, o mesmo código que a gente tinha feito anteriormente, tá? Agora a gente precisa fazer o build da nossa imagem, então vamos copiar o código, vamos fazer o código parecido com o nosso makefile novamente. Então Com o nosso makefile novamente Então a gente vai colocar um tag E push da imagem Para esse R Eu acabei misturando inglês com português aqui Mas tudo bem Então vamos colocar aqui o nosso run A gente vai fazer a mesma coisa aqui do run Então com a barra E na próxima linha a gente vai colocar um docker tag Então a gente vai fazer aquele nosso docker tag Vamos colocar cifrão app name Que a gente já tem o valor A gente vai fazer aquele nosso docker tag vamos colocar cifrão app name, que a gente já tem o valor a gente vai colocar cifrão image tag, que é o latest que está fixado vamos colocar cifrão novamente ecr repo que a gente criou lá em cima, barra, cifrão app name novamente, que é um goal bid que a gente vai utilizar dois pontos, cifrão novamente e image tag então aqui a gente vai utilizar muita variável, tá? Então a gente vai colocar um docker push, e a gente vai colocar cifrão, ecrrepo, barra, cifrão, app, underline, name, e vamos colocar dois pontos, pronto, novamente, imageTag. É o tanto de variável que a gente acabou criando aqui, tá? Mas aí, fica bem fácil e fica bem modular aqui essa questão, né? Então a gente não precisa ficar fixando valores aqui, acaba utilizando bastante variável, mas fica bem fácil de configurar, tá? E por último agora, é realmente a hora da verdade, né? Que é o name, a gente vai colocar update então vou colocar aqui update apprunner, tá? É onde a gente realmente vai fazer o update da aplicação beleza? Aqui ele colocou uma sugestão que não era pra colocar vamos colocar aqui um run, a gente vai colocar novamente o pipe, e agora vem o comando do apprunner, aws, apprunner, a gente vai colocar update service, então update service, a gente vai colocar um barra invertida, na próxima linha vamos colocar menos menos service arn, lembra que a gente precisa do arn no update, e no create a gente precisa do nome do serviço, que a gente até se confundiu em uma das aulas, então a gente vai colocar aqui o service, a rn que a gente criou lá em cima vamos colocar o barra invertida vamos colocar o source, configuration que a gente tinha feito, então aquele arquivinho de config que a gente criou juntos, né então configuration, a gente vai colocar o file dois pontos barra barra, app só mudar a localização, tá? Aqui do arquivo a gente vai colocar o barra aqui novamente e aí a gente vai colocar menos menos region vamos colocar cifrão aws region, beleza? Então, bastante código aqui mas aqui basicamente é o que a gente tem que configurar pra parte do deploy que é o checkout, a gente precisa configurar as credenciais da AWS que a gente criou no Secret Fazer o login no ESR para a gente poder fazer o push da imagem Docker tag e docker push para poder fazer a tag e o push da imagem E a gente vai fazer o app runner update service para subir a nova versão do nosso código lá no cluster, beleza? Então na próxima aula a gente vai testar tudo isso aqui juntos, ver se realmente está tudo funcionando Então vejo vocês na próxima aula