WEBVTT E aí pessoal, já criamos todo o funcionamento, deu tudo certo, conseguimos fazer o deploy, agora vamos apagar os recursos pra gente não ter custo, tá? Pra gente não ter problema com questão de custo aqui juntos na AWS, pra também não ficar vários recursos lá rodando e a gente não estar utilizando, beleza? Então a primeira coisa que a gente vai apagar, a gente vai vir aqui em RDS e a gente vai apagar o nosso banco de dados, tá? Então a gente vai vir aqui em Actions, vamos vir aqui em Delete. Vamos desativar essa Create Final Snapshot e vamos colocar um Delete Me aqui, tá? Então, vamos apagar aqui ele, vamos dar um Acknowledge e vamos dar um Delete, beleza? E aí, com ele excluído, a gente vai vir no ECR agora. Vamos apagar o nosso ECR, tá? Então, a gente vai vir aqui, clicar em cima, Delete e vamos dar um Delete também. A gente vai vir agora no nosso AppRunner, tá? Os que tem custo são esses. Então, a gente também pode apagar o Security Group, mas eles não tem custo. Então, vocês podem clicar aqui em cima dele. Vamos ir em Action, Delete. E a gente vai colocar Delete aqui nesse campo e dar um Delete, beleza? Então, a gente pode vir aqui no EC2 também e apagar o Security Group, mas ele não tem custo nenhum, tá? Mas vamos aqui nesse dois também apagar o security group mas ele não tem custo nenhum tá mas vamos apagar aqui para vocês conhecerem também deixar tudo certinho vamos ver aqui em security group vamos ver aqui no golbid vamos colocar para pagar acho que ele vai dar erro por conta da security que a gente tem que apagar a gente tem que apagar a network interface quer dizer que a gente vai ter que vir aqui nessa network interface vamos clicar actions vamos dar um delete e um dele também? A gente vai voltar aqui na esquerda, vamos colocar aqui em Security Group, e agora sim a gente pode apagar o Goal Bid, então vai vir em Actions, Delete Security Group, e Delete, beleza? Então, são essas as aulas aqui que a gente tinha pra poder aprender mais um pouquinho sobre Deploy, etc. Espero que vocês tenham gostado, espero mesmo que tenha feito funcionar, que vocês conseguiram aprender um pouquinho. E nos vemos na próxima aula aqui sobre Go, sobre Deploy, sobre algum outro assunto que a gente pode conversar e aprender bastante aqui juntos, beleza? Então vejo vocês na próxima. Até lá!