WEBVTT Vamos começar agora a conhecer os protocolos de rede que existem aí pela internet e como é que conseguimos lidar com eles aqui em Ruby. O principal que vamos ver agora é o TCP. O TCP é um dos protocolos que nos permite utilizar a internet e que define grande parte do seu funcionamento. Falar hoje em comunicação de rede sem utilizar TCP é quase uma impossibilidade para grande parte das aplicações que utilizamos e que pretendemos construir. Outra vantagem é a quantidade e a qualidade da documentação que podemos encontrar sobre o assunto que, alguns anos antes, quando alguns protocolos como o IPX, SPX e o X25 dominavam respectivamente na parte das redes computadores e transmissão telefônica era uma tarefa bem complicada, principalmente pelo fato de não haver nem internet para consultarmos algo. Eu lembro que demorei tanto para arrumar um livro decente sobre o IPX e SPX que um ano depois eu nem precisava mais dele. O TCP chegou e chegou com força. Para começar a aprender aqui como vamos utilizar o TCP em Ruby, nós vamos fazer o seguinte, nós vamos verificar um servidor SMTP. O SMTP é um protocolo que nós vamos falar nas próximas aulas. Mas nós vamos conectar no SMTP utilizando puramente sockets TCP. O que seria um socket TCP? Um socket? Pensa assim como se fosse um tubo de comunicação. Nós vamos abrir um tubinho, um canal de comunicação utilizando o protocolo TCP. para abrir um determinado local. Esse local geralmente é uma URL, é um endereço, onde nós temos o endereço do servidor e a porta correspondente. Qualquer computador tem um endereço IP e tem várias portas que podem ou não estar recebendo dados, escutando dados, fornecendo dados, etc. Vamos fazer um exemplo rapidinho aqui. Vamos fazer um carinha que chama Sock. Aqui eu vou fazer um require aqui no Ruby. do nosso amiguinho socket. Nós temos o pacote socket aqui no Ruby. Então, pensem aqui, para quem conhece rede, a analogia é desnecessária, mas para quem ainda não conhece o protocolo de rede, rede, pense em um socket como se fosse um canal de comunicação, um tubinho que eu estou abrindo para ligar alguma coisa na outra. E aqui eu vou falar o seguinte, eu vou criar aqui um TCP socket. Eu vou abrir, agora eu preciso saber o que eu vou abrir. Eu vou abrir o SMTP desse serviço aqui, o MailTrapIO. Vou abrir na porta 465. Aí, olha que legal. Aqui eu vou ter um handle de conexão, vou ter um ponteiro daquela conexão. E já até fechou pra mim aqui já. Eu chamei de SMTP, eu posso chamar de handle, posso chamar do que eu quiser aqui dentro. A partir desse momento, eu estou abrindo e fechando automaticamente esse socket com esse bloco do end. Eu não preciso explicitamente aqui fazer o fechamento do bloco. Mas vamos lá. A partir do momento que eu abrir o canal de comunicação, eu vou falar pra ele. Vou falar, olha, imprima pra mim aqui o SMTP GETS. O que é o GETS? Ele vai estar falando aqui ó, leia uma linha ali de onde que eu abri. Eu abri esse endereço nessa porta, sabe Deus em que país do mundo isso tá. Mas a partir desse momento, eu entrei no bloco, eu tô conectado. Ele falou, ó, leia pra mim aí o que ele mandou pra mim. Aqui no protocolo SMTP, nós temos algumas regrinhas, né? Então, ele vai mandar alguma mensagem e depois eu posso fazer o seguinte, eu vou utilizar... Opa, SMTP. Puts, eu vou mandar um hello. O hello dele é meio esquisitinho. Opa, é assim. Hello, né? Parece que ele tá com o nariz entupido, né? Então, eu tô mandando um hello pra ele e eu vou colocar aqui um host qualquer pra lá. Olha, hello do eu saquei o angel.com, aí eu vou falar pra ele. Legal, me dê sua resposta, o que você entendeu sobre isso? Esse mtp... Meu Deus, peraí. Esse mtp ali tá errado ali em cima, hein? Me perdoe, eu estou resfriado. Então, eu tô meio... Falando um pouquinho, banho. Beleza. Então, é CMTP, é CMTP, é CMTP, é CMTP. Abri. Vou ler a mensagem de comunicação dele e vou mandar uma e vou ler de novo. Aí, se eu fizer isso aqui, RubySock. Olha só. Essa aqui é a mensagem que eu li com esse primeiro Gax. Então, ele falou, olha, estou pronto. Aí, eu mandei um hello para ele aqui e ele deu mais uma mensagem aqui em branco. Mas vejam aqui, que aqui são os códigos do protocolo. Nós temos uma RFC, nós temos regras do protocolo aqui, o jeito que ele está respondendo para a gente. Mas dessa forma aqui, nós podemos ver aqui que eu abri um socket que usa TCP de uma forma bruta, uma forma pura, sem especializar nenhum tipo de protocolo aqui dentro do... do objeto, tá? Eu abri uma conexão TCP e tô enviando, tô lendo e tô, desculpa, tô lendo, tô enviando e tô lendo de novo os dados. Então, dessa forma aqui eu já consegui uma comunicação com esse servidor que, de novo, sabe, Deus, onde no mundo que ele tá. Aqui esse MailTrap.io é uma opção bem interessante para brincar um pouco e testar os e-mails enviados para a sua aplicação. Você pode abrir esse site do MailTrap.io e vai ter as instruções de como você pode brincar com a sua aplicação para fazer esse tipo de coisa. Então, aqui foi basicamente uma explicaçãozinha muito rápida. sobre os sockets e o protocolo TCP e como nós conseguimos fazer um bate-bola com ele.