WEBVTT Agora vamos criar um servidor, um servidor em TCP novinho em folha. Nós precisamos saber onde que ele vai estar rodando. Como nós estamos rodando aqui no nosso computador, ele está no nosso localhost. O localhost, quem não soubeu o que é localhost, é alguma ferramenta de ataque com algum script que aponte para esse localhost. Não, não faça isso, não. O localhost é o seu computador. Nós podemos referenciar ele como localhost ou como 127.0.0.1. que seria o IP representando o seu próprio computador, seu computador local. Então, nós vamos criar aqui, para rodar no computador local, vamos criar aqui o TCP server, CRB. Vou fechar essa aba aqui. Vamos criar aqui um servidor TCP que vai rodar aqui na porta 8081, que é uma porta que está livre. Eu posso fazer aqui, vou fazer o required socket. Olha o que eu vou fazer aqui, tcp server open. Eu vou falar, abre aqui no meu localhost, na porta 8081, uma conexão tcp. Ele vai ter um handle aqui chamado server. Então, aqui eu abri e fechei. Eu estou falando aqui o seguinte, eu vou ter alguma coisa escutando conexões chegando no meu computador na porta 8081. Se você nunca fez um servidorzinho TCP, esse aqui é a coisa mais básica que tem, mas é, ao mesmo tempo, a mágica que, tipo assim, brilha os olhos, né? Você fala, nossa, olha que legal, fiz um servidor aqui. Eu vou colocar aqui, ó, putz, servidor iniciado. E é o tipo de coisa que você começa a dar um monte de ideias, né? Você começa a entender como que funcionam as coisas. Aqui dentro do meu servidor, eu vou colocar aqui um loop. Vou fazer um loop. Lembra do loop dessa forma? Esse aqui é um loop eterno. Vejam que eu não estou saindo dele de jeito nenhum por enquanto. Vou colocar aqui, puts, aguardando conexão. Agora nós vamos fazer o seguinte, com igual server, accept. Ele colocou um carinho aqui. Não precisa do parênteses. Então, o que eu estou fazendo aqui? Ele entrou nesse loop. Aqui ele vai parar. Ele vai parar até receber alguma conexão de algum lugar. Então, ele vai ficar esperando nesse método accept. Quando alguém abrir uma conexão no localhost na porta 81, ele vai colocar o handle da conexão, o ponteiro da conexão nessa variável com. Aí eu vou colocar aqui, conexão recebida. Beleza? Indicou uma conexão recebida. Aí o que eu vou fazer? Eu vou imprimir aqui ó, lá na conexão, no socket, no canudinho, no stream, no fluxo que foi aberto. Eu vou colocar aqui ó, sua conexão foi recebida. Isso aqui vai ser enviado lá pro outro lado. O outro lado pode ser aqui o meu computador, como nós vamos ver agora, ou pode ser alguma coisa lá na Malávia, na China, em qualquer outro lugar. do mundo que ele tem acesso ao seu IP, isso é importante, ele teria acesso ao seu IP a essa porta aqui, de alguma forma, tá? Eu vou abrir aqui, vou abrir um terminalzinho, que eu acho que vai ficar melhor para a gente ver. Então, olha só, esse aqui é o nosso código, certo? Eu gravei ele aqui no TCP server. Tá rodando, tá? Olha lá, guardando conexão. Vamos fazer o seguinte, eu vou abrir outra aba aqui e vou fazer o seguinte, aqui a gente tem um programa no Linux, no Mac, no Windows, que é o Telnet. Telnet, ele abre um socket, TCP, pra onde você apontar. Fala, olha, eu quero localhost na porta 81. Vamos ver o que acontece? Olha só, tentando 127.0.0.1 conectar no local host. Ele já falou qual é o carácter de escape, se eu quiser. Olha isso aqui, sua conexão foi recebida e a conexão foi fechada pelo host estrangeiro, pelo host É na outra ponta. Se a gente der uma olhada aqui no nosso servidor, olha só. Servidor iniciado, aguardando conexão. Conexão recebida. Ele escreveu aquela frase ali e fechou a conexão e entrou no loop de novo. Se eu abrir a conexão outra vez, ele vai ficar... Olha só, legal. Criamos o nosso primeiro servidor TCP. É bem simples, bem, assim, bruto, tá? Mas nós podemos ver aqui que nós conseguimos já fazer essa abertura de conexão. Para ele não ficar, de repente, o dia inteiro aqui rodando. A meta de um servidor é fazer isso, né? Ficar rodando direto, sem cair. Eu dei um Ctrl-C aqui. Mas vamos modificar o nosso código. Eu vou voltar aqui, ó. Eu vou fazer o seguinte. Depois desse puts ou conexão que foi recebida, eu vou colocar... Eu posso até colocar um while true ou posso até fazer um outro loop aqui, ó. E aqui eu vou tirar... Deixar isso aqui fora, beleza. Aqui o que eu estou fazendo? Se a conexão for recebida, ele vai entrar no loop. Aí ele vai fazer o seguinte. Nesta variável str, eu vou ler o que vai vir do lado de lá. E eu vou falar quebre o loop se a str, se o que foi lido, fizer um match aqui com sair e vamos colocar até ignore case. Então, tipo assim, ele vai receber a conexão, vai imprimir pro lado de lá se a conexão foi recebida, vai entrar num loop, vai ler algo que possa ter sido digitado do lado de lá e se o que foi digitado foi sair, ele vai dar um break e vai cair aqui pra baixo e vai fechar a conexão. Aí, eu posso colocar aqui, ó, você digitou Vou colocar o str. Tá? Na verdade não é você que digitou, né? Foi digitado, né? Eu tô lá no servidor. Eu não tô mandando isso lá pro lado de lá. Vamos rodar ele aqui agora. E eu vou abrir de novo. Vamos limpar a tela aqui. Oi, olá. Olha que vai aparecer aqui do outro lado, quer ver? Foi digitado, olá. Tudo bem por aí? Foi digitado, tudo bem por aí? Aí eu vou falar, tá, enjoei, sair, pum, fechou. Foi digitado, tudo bem por aí, ele nem mostrou o sair e já caiu aqui no aguardando conexão. Então, aqui nós podemos até fazer aqui um carinha aqui. Vamos parar ele. Vamos fazer echo. Lembra, querido, você digitou, né? Você digitou... Só que aí eu vou fazer o seguinte, eu não vou ficar monitorando o servidor local aqui, eu vou mandar de volta pra lá. Vamos limpar aqui. Ele vai dar eco pra mim aqui agora. Oi, você digitou, oi. Que legal, você digitou, que legal. Mamma mia! Se a gente tomou mesmo. E sair. Tá vendo que agora eu criei um servidor aqui com echo. Eu mandei o puts ali pra fora. Mas ele tá lá ainda. Vou falar pra ele... Se eu falar aqui, ó. Aquele do sair, né? Ele tá dentro aqui daquele primeiro loop. Então agora ele não mata mais o servidor. Fechar aqui. Beleza! Então, com esse código aqui, nós conseguimos fazer um servidor TCP um echo, tá? Nós podemos trafegar aqui, além das strings, vocês estão vendo que eu estou só mandando string para lá e para cá, né? Outros tipos pela conexão TCP, fazendo uso aqui dos métodos que nós temos aqui na linguagem Ruby, que são os métodos pack, que eles vão empacotar os dados e o unpack, para desempacotar os dados. Nós poderíamos, por exemplo, ter mandado um JSON aqui, um formato mais padrão, mas de repente você quer mandar um negócio mais custom, vamos falar assim no negócio, a gente consegue mandar, por exemplo, um fluxo de dados ali para depois ele restaurar restaurar o que foi enviado para ele. Para isso, nós vamos fazer o seguinte. Vamos fazer um novo arquivo aqui. tcpserver2rb Vamos fazer o nosso amigo requireSocket tradicional. tcpserver open no localhost Na porta 8081. Novamente na porta 8081, vou fazer aqui o server. Beleza? Vamos colocar aqui, putz. Servidor iniciado. Vou fazer um loop do aqui, ó. Aqui de novo, um loop bem eterno, né? Aí eu vou colocar aqui, putz, aguardando conexão. Aqui agora eu vou fazer o seguinte, vou pegar um server accept, eu vou escutar aquela conexão, aí eu vou falar aqui ó, resultado, aqui entra um negócio diferente, com receive, eu tenho esse método aqui ó, receive, eu vou falar que eu quero receber no máximo 1024 bytes e eu quero usar o unpack, nós vamos falar desse unpack daqui a pouco, desse formato aqui ó, Eu quero usar esse formato que é... como que eu vou explicar esse negócio aqui agora? É um jeito de comprimir objetos aqui no... para ser transmitidos aqui dentro da nossa conexão. Vamos colocar assim. Depois eu vou explicar isso aqui. O que é esse LA10A asterisco? É uma coisa meio críptica, mas eu já vou explicar. Aí eu vou falar o seguinte. Eu tenho um inteiro que é... Isso aqui vai retornar um array. Eu tenho um inteiro que o resultado é o índice zero desse array. E eu tenho aqui uma string que é o índice 1. Agora, para deixar mais bonito ainda, eu vou ter aqui uma hash. Alguém lembra lá do nosso amigo Marshall? O Marshall Load. Eu vou falar, carregue para mim o que estiver no índice 2 do array. E aí, eu vou escrever o seguinte. Vou colocar aqui, int class. Vamos colocar esse barra T aqui, é uma tabulação, e vou mostrar qual que é o int. Agora eu vou fazer isso aqui, mesma coisa com o str, e vou fazer a mesma coisa aqui com a hash. E vou colocar aqui, beleza? E vou fazer o que? Vou fechar a conexão aqui no final. Esse carinha aqui, eu chamei de TCP server, server 2. Vamos deixar ele rodando. Vamos limpar aqui a tela. Server 2. Tá rodando. Agora eu vou fazer o seguinte, pra eu não ficar tendo que digitar, me matando digitando código dentro do telnet, nós vamos fazer aqui um novo arquivo aqui chamado tcpclient. E nós vamos ter aqui um require socket. Aqui eu vou ter uma hash. Aqui eu vou colocar 1 é 1, uma hashzinha bem simples. E 3 é 3. Eu vou fazer o seguinte, eu vou abrir aqui uma conexão, localhost. Vejam que aqui vai ser o mesmo endereço. Esse carinha aqui, ele abriu o server. Agora eu vou abrir aqui de novo. Opa, peraí. Aqui é o seguinte, aqui é o server, aqui é o socket. Porque senão eu não vou conseguir abrir dois servidores na mesma porta, tá? Mesmo endereço e porta. Aqui eu abri o socket, vamos chamar ele de socket. Vamos chamar ele de server mesmo, porque eu abri o servidor lá do outro lado. Aí eu vou falar, server, write. Escreva para mim. Vocês viram que eu tinha um receive lá, né? Aqui eu tenho um write, que é diferente do puts. O puts envia uma linha e já dá uma quebra de linha. Aqui eu vou falar, manda um array com 1, com um teste justificado com 10 caracteres e um marshall dump da minha hash. Opa! Minha hash. Aqui eu estou falando o seguinte, olha, manda para lá esse array, mas ele vai falar, eu não sei como eu mando um array para lá. Então, nós vamos empacotar com a mesma coisa que nós utilizamos lá do outro lado, lá no server. Vamos rodar esse TCP client aqui agora do lado? Opa! Localhost. Desculpem a folha. Beleza? Rodou. Vamos dar uma olhada no servidor. Olha o que o servidor falou. Eu recebi um inteiro, recebi uma string, que é o test, eu poderia até colocar aqui que ela estava justificada, e uma hash. Dessa forma, o que eu fiz aqui? Eu trafeguei informações, objetos, que não são nem uma não são nem uma String. A gente poderia ter uma String com um JSON lá dentro. Ia trafegar certinho. Mas vamos pensar assim, eu trafeguei um objeto customizado aqui dentro do meu servidor TCP. Agora, a gente precisa saber o seguinte, o que significa aquela string do pack e do unpack, tá? Porque nós precisamos entender como que ele fez pra mandar aquilo pra lá. Que é essa aqui, ó. Eu vou explicar aqui. O L, eu tô falando que eu tô mandando um inteiro, tá? Aqui um inteiro que vai estar sendo enviado ali pro lado de lá. O A é uma String com 10 caracteres. Aqui a gente já está definindo para ele que é uma String com 10 caracteres. E eu vou ter aqui um outro A, que é uma outra String, mas com qualquer tamanho. Então, o que aconteceu? A hora que eu mando para ele... Vamos voltar para cá. A hora que eu mando para ele, olha só. Aqui eu tenho um inteiro, é o L. Eu tenho uma string com 10. E aqui eu tenho uma string com 1. Eu sei lá quanto vai ser o tamanho disso. Eu poderia até medir. Mas com N caracteres que o A define que é uma string e com um monte de caracteres que eu posso estar enviando. Então, dessa forma, o que eu fiz? Fiz uma representação com o pack de um objeto customizado meu, que tem um inteiro, tem uma string com 10 e qualquer coisa que estiver do lado, e mandei para o servidor que recebeu e converteu aquilo de novo em um inteiro e uma string e uma hash através do Marshall Load. Então, aqui nós vimos como enviar um objeto customizado através de um socket TCP.