WEBVTT Vamos dar uma olhada agora no protocolo UDP. UDP utiliza pacotes com um datagrama encapsulado. Ele não tem a garantia que vai chegar ao seu destino, ou seja, não é confiável para operações críticas ou que necessitem de alguma garantia de entrega de dados. Mas ele pode ser uma escolha viável por causa da sua velocidade. ele é menos burocrático e também a não necessidade de manter o estado da conexão como nós fazemos aqui com o TCP. Lembram que no TCP eu disse que nós temos um túnelzinho, um canudinho que vai de um lugar para o outro de forma estável, aquela conexão está aberta Aqui no UDP não. Aqui no UDP nós não mantemos o estado da conexão e temos algumas outras vantagens para quem está desenvolvendo algum programa de comunicação de rede que pode ficar interessado e levar em conta. Nós vamos escrever dois programas que nos permitem enviar e receber pacotes usando esse protocolo. Primeiro nós vamos fazer o código do servidor. Vamos criar aqui um um arquivinho novo chamado UDP Server. Olha que legal, a gente sempre requisita o socket. Aqui o módulo socket de Ruby, porque está tudo lá dentro, basicamente. Vamos fazer aqui um servidor UDP Socket. Eu quero um socket novo. Aí eu tenho que falar que porta que ele vai rodar. Eu estou sem imaginação, vou colocar 1, 2, 3, 4, 5. Aí eu vou falar o seguinte, server bind. Faço um bind no local host nessa determinada porta. Então, eu estou criando um servidor, um socket de UDP e estou fazendo um bind, estou grudando ele no local host aqui nessa porta. Aí vamos colocar aqui ó, servidor conectando na porta, porta, igual aqui no interior, porta, aguardando. Beleza, agora vamos fazer um loop eterno aqui. É o que eu vou fazer? Eu vou capturar uma mensagem e quem mandou essa mensagem? Que jeito? Eu vou falar o server, receive, receive. Opa! Eu vou falar que eu quero receber até 256 caracteres. Bytes, na verdade. Vamos falar em bytes, então é melhor. Receive from 256. Aí eu vou falar qual que foi o host que mandou. Aqui na estrutura do sender, ele é um array e o host que está na terceira posição. Aí eu vou colocar uma mensagem aqui, o host. Depois, se vocês quiserem saber o que vem, tudo certinho aqui, na documentação do UDP Stocket, tem bastante coisa lá no site da documentação. Vou colocar aqui, enviou um pacote UDP e vou mostrar qual foi a mensagem que foi enviada. Aí eu vou falar aqui ó, saia fora, desligue aqui, saia desse loop. Se a mensagem chompe, esse método ele remove todos os caracteres diferentões ali, quebra de linha, tabulação, nós já comentamos sobre ele. Eu vou falar, se ele for, eu vou fazer um igual igual aqui mesmo, com a mensagem kill. E eu vou colocar aqui ó, kill recebido, fechando o servidor. E eu vou fechar o servidor. Tá, então aqui eu já tenho o meu UDP server. Já estava o terminal rodando aqui, vamos colocar aqui UDP server. Tá conectado lá. Agora o que nós vamos fazer? Nós vamos fazer o código do cliente. O código do cliente, vamos chamar de UDP client.rb. Require socket. Vou falar que o client é um UDP socket open. Aqui... Vamos subir. É um socket new. Lembrando o TCP, que eu tenho o TCP server e aí tem o TCP socket. Aqui eu tenho o UDP socket new e aqui eu tenho o UDP socket open. Vou falar client connect. Connect. E no local, eu tenho que parar de escrever localhost. Localhost na porta 1.2.3.4.5. Quase vai no 6 ali. E eu vou colocar um loop aqui, ó. Dentro desse loop eu vou falar, digite sua mensagem, hit, termina, que finaliza o servidor. Aí eu vou colocar aqui message gets. O gets é aquele método do Ruby que permite que nós digitemos alguma coisa na linha de comando e a hora que damos o enter, ele captura e manda para onde a gente vai apontar. No caso aqui, a gente vai apontar para message. Aí eu vou falar client send message. Vamos passar esse parâmetro zero aqui. Tem alguns valores para a gente passar, mas já vamos passar esse aqui como default. basicamente eu estou mandando essa mensagem para o servidor que ele abriu aqui ó ali com o open e eu vou colocar um break e eu posso colocar aqui ó isso aqui é legal também um jeito de fazer aqui o quit include opa, principalmente esse cara aqui mission se ela for uma dessas aqui Beleza? Vamos lá. Client Close. Vamos rodar o DPClient agora. Vejam que é um negócio parecido com o que nós fizemos lá no... Vamos dar uma olhada aqui. Olha lá. Oi. Nós fizemos com o TCP. Só que aqui nós não temos um socket aberto. Pensa assim. Ele joga lá e... Tomara que receba aqui. Esse tomara que receba aqui é um negócio muito importante porque ele pode se perder ali no meio, tá? A gente não tem uma garantia aqui de manter estado. E por isso que o UDP é bem rápido em cima ali, porque ele não tem toda aquela camada do TCP, mas aí você escolhe o que melhor você Eu vou dar um quit. Tá de boa aqui. Se eu conectar de novo nele lá, eu vou falar. Agora eu vou desligar o servidor. Vamos dar uma olhada. Agora eu vou desligar o servidor. Saiu. Fechou o servidor. Ali naquele método change que nós vimos ali, O argumento zero é uma frag que pode ser uma combinação de constantes, tá? Utilizando um OR binário das constantes. A gente tem uma constante na socket message. Então, pode dar uma olhada na combinação que nós podemos mandar aqui, fazendo um OR. Desse jeito que ele já funciona direitinho. Então, aqui nós vimos como que nós fazemos aqui uma conexão, um servidor e um client UDP.