WEBVTT Agora nós vamos começar a ver os protocolos necessários para o envio e recebimento de e-mails. Para os exemplos, nós vamos utilizar um container docker para disponibilizar localmente um servidor de e-mail com o software MailPit. Nós vamos rodar o seguinte comando que vai criar um arquivo de autenticação. e rodar o container com o servidor de e-mails. Esse comando aqui, ele vai gravar aqui o usuário, senha, nesse arquivo aqui, ó, lá no meu home email pitch-alpha.txt. Se você já tem aí um servidor aí pra testar, beleza. Aqui nós só vamos disparar esses carinhas aqui pra testar a local. Esse tipo de coisa era feito, por exemplo, com esse teste, né, aqui do Libre... do Ruby, desculpa, era feito aqui com o Gmail, mas o Gmail ele não deixa autenticar agora, tem dois fatores, blá, blá, blá. Nós vamos ver como fazer para usar o usuário e senha para mandar, mandar aí, mandar e receber e-mail. Eu tenho aqui uma colinha de como rodar aqui o mail pitch local. nós vamos depois aqui disponibilizar isso para vocês aqui no arquivo. Não rodem o Docker com o sudo, tá? Eu montei aqui uma VM para gravar as aulas e achei mais fácil rodar com o sudo, mas não rodem isso. Vamos dar uma olhada aqui. Opa, faltou o sudo. Legal, aqui nós já temos um container, o MailPitch está rodando aqui com o POP3, o SMTP, nós vamos ver esses dois aqui agora, o SMTP e o POP3. Então, dessa forma aqui nós conseguimos já brincar com esses dois protocolos. Se depois você quiser matar esse cara, você pode fazer aqui um stop, opa, stop mail fit, não esquecendo se você estiver rodando com sudo, não rode com sudo. E depois o rm mail fit. Beleza? Então já deve estar rodando certinho. E vamos ver agora como que eu vou mandar uma mensagem de e-mail. Vamos criar aqui o nosso amiguinho aqui ó. no smtp.rb, aí o que eu vou fazer? Eu vou requisitar o net.smtp Beleza? Eu vou colocar um e-mail aqui de taqia.org. Eu vou mandar, estou com problema de personalidade, vou mandar de mim para mim mesmo. Subject. E eu tenho o toque aqui com alinhamento. Vou fazer o seguinte aqui. Teste de SMTP. Aqui é o assunto. E o body da mensagem. apenas um teste de envio de e-mail no Ruby. Vamos fazer aqui agora o seguinte, vamos fazer a message. Vocês lembram dos nossos carinhas here docs? Eu vou utilizar aqui o message, beleza? Esse aqui, ele vem do protocolo do SMTP. Nós temos que colocar aqui dentro do corpo da imagem esse tipo de informação. Então, from to subject. Subject. Dar uma linha aqui e vamos colocar o body. A partir desse momento eu já tenho uma mensagem para ser transmitida, tá? Agora vamos colocar aqui um begin. rescue, eu sempre costumo já fazer o corpo do negócio todo aqui e já tratar aqui, por exemplo, erro ao enviar. E aí a gente coloca aqui a nossa recessão, se acontecer alguma. Aí o que eu vou fazer? net smtp, eu vou falar start, dispare, uma conexão aqui com o localhost. O serviço que nós estamos usando ali do container, ele disponibilizou na porta 1025 SMTP. Já tem um end ali. Legal. SMTP send message. Envia a mensagem. Pronto. Pronto. Dessa forma que nós fizemos. D, para, assunto, corpo, mensagem, abri aqui um Begin Rescue, etc e tal, blá blá blá. NET SMTP Start, aqui é o endereço do seu servidor de e-mail e a porta que ele está configurado, tá? Lá no SMTP. Lembrando que se você for utilizar qualquer um dos dos serviços maiores. Hoje eles estão pedindo uma série de coisas. Aqui é para a gente mandar o SMTP puro. Vamos mandar aqui. Send message. Beleza. Vamos rodar aqui embaixo mesmo. Ruby SMTP. Esqueci um negócio aqui embaixo. A mensagem enviada. Cadê o negócio? Vou colocar aqui. Agora vai ter mais de uma mensagem. Mensagem enviada. Vamos voltar de novo. Mensagem enviada. Beleza. O servidor SMTP, se a gente pegar os logs aqui agora, vamos dar uma olhadinha no meu PIT. Tá tudo certinho, tá limpinho, ou seja, ele recebeu. Legal. Agora nós vamos receber essa mensagem através do POP3. Nós mandamos lá a mensagem para a SMTP. Agora eu vou fazer um carinha aqui chamado POP3RB. Nós vamos aqui requisitar netpop. Lembra que a gente colocou um usuário ou meio-tipo que vai precisar daquele cara para recuperar. Ele não precisa para mandar, mas ele vai precisar para recuperar. Vamos fazer aqui o nosso amiguinho, o bloco do Bigin. Rescue. Vamos fazer um standard error, mandar para cá. OK. Recebimento. Bora, beleza. Aí o que nós vamos fazer aqui, ó, net pop3 start. Vamos colocar o host. A porta do meu tip vai ser a 1110. Qualquer user com aquela peça aqui, nós estamos abrindo aqui um handle, um ponteiro para o servidor pop3. Vamos fazer o seguinte, CPOP, opa, mails. Aqui é um método, opa. que é um método do próprio NETPOP3, tá? Ele tá falando assim, se tiver vazio, tá, então, vamos sair fora, né? Sem emails. Return. Se ele não tiver vazio, aí a gente vai continuar. Eu vou falar POPMAILS pra cada mensagem. Joga ela aqui pra dentro pra mim. Beleza, aí eu vou mostrar, vamos pegar só o header da mensagem. Poderia mostrar a mensagem aqui com... Se a gente quiser, a gente pode fazer isso aqui, ó. E vai ficar bastante conteúdo ali. E se a gente quisesse deletar essa mensagem de lá, eu podia colocar aqui message delete. Eu vou deixá-la por lá por enquanto. Vamos rodar esse carinho aqui, vamos ver o que que... O que que deu? Olha lá, elas estão lá. Eu não apaguei elas, tá? Então, vamos colocar aqui. Vou pegar o header. Quero saber o header. Olha lá o header da mensagem. Dei o stack no gel, blá, blá, blá, para o stack no gel. Assunto teste de SMP. Ah tá, mas eu quero ver aqui também o corpo da mensagem. Pra pegar o corpo da mensagem, ele vai trazer ela toda, tá? Depois nós podemos fazer parts até com alguma outra gente, etc e tal. Vamos rodar aqui, ó. Eu vou usar o método pop. Pop no pop. É tudo pop o negócio. Ali, ó. Tá vendo? Então, ele trouxe... São as duas mensagens que eu mandei, né? Aí, a gente tem que fazer um parse desses caras aqui. Vamos colocar o delete, que agora é a hora que eu rodar, ele traz, a hora que eu rodar de novo, sem e-mails, porque eu apaguei elas de lá. Beleza? Então, aqui nós vimos como utilizar o SMTP e o POP3, utilizando aqui, rodando um carinha local, o MailChimp, que dá suporte para esses dois protocolos.