WEBVTT Agora vamos dar uma olhada no protocolo FTP. O FTP é um protocolo para a transmissão de arquivos. Vamos fazer aqui um arquivinho chamado FTP. Nós vamos editar aqui o require net ftp. A gente precisa conectar no servidor. Vamos usar um FTP lá da GNU. do pessoal do Talkturnive. Só para a gente abrir ele lá. User, eu vou falar que eu sou o User Anonymous. A minha senha vai ser o meu e-mail, que eu vou colocar aqui, tá aqui, ok. E eu vou falar o arquivo que eu quero, vou querer ler de lá. Eu sei que tem um arquivo readme nesse servidor aqui da GNU. Mas os servidores FTP geralmente tem um readme no raiz, então vamos tentar requisitar esse carinha lá. Vamos colocar aqui um bloquinho com begin, já tratando aqui o std error aqui na mensagem, caso aconteça alguma tragédia. Agora eu vou abrir esse servidor FTP, netftp open, vou pedir para abrir o host. A partir desse momento aqui, eu já tenho uma conexão aberta para o servidor FTP. Aí eu vou colocar aqui, conexão FTP aberta. Agora o que eu vou fazer? Eu vou pedir para fazer um login nesse FTP. User Pass. Esse servidor aceita usuário anônimo, sendo que, aí de praxe, a senha do usuário anônimo é o e-mail, mas você pode colocar qualquer coisa maluca ali que ele... Lógico que ele vai dar uma olhada, se faz sentido, né? Vamos colocar aqui o requisitando o arquivo. Aí no FTP, Eu tenho o chdir, vá para o diretório. Na verdade, eu falei que eu estava no raiz, né? Eu vou trocar para o pub aqui, na verdade. Troquei para o diretório pub e vou falar, pegue para mim o arquivo. Download efetuado. Está aqui no... o do readme. E agora eu vou fazer o seguinte, puts file read. File. Ele jogou o conteúdo que ele fez download aqui dentro de onde estava apontando para file. Deixa eu ver se a gente tem um readme. A gente não tem um readme aqui. Não. Ainda não tem um readme. Ok. Vamos rodar esse cara para dar uma olhada. Opa! O que eu fiz aqui? Não passei o handle. Desculpe. FTP. Eu tenho que passar o handle. Vamos gravar aqui agora. De novo. Requisitando arquivo. Legal! Aqui, ó. Ele fez o download do README pra gente. Vamos dar uma olhada se a gente tem um README aqui. Olha o README aqui, que ele acabou de fazer download. Vamos olhar ele com o LESS. Esse arquivo. Então, esse aqui foi um jeito muito, muito, muito, muito simples da gente abrir um servidor, requisitar, trocar por um determinado diretório e pegar o arquivo. Então, o FTP já foi mais utilizado, mas hoje em dia ele é ainda bastante utilizado. De repente você quiser entrar, tem algum lugar aqui, distribuição de Linux, etc e tal, você consegue entrar dentro do servidor FTP e dar uma olhada, por exemplo, qual que é a última versão lá da distro e até fazer download, se você quiser. Se for um FTP que você consiga, por um servidor que você consiga escrever, você pode fazer o seguinte aqui ó, pode utilizar o método FTP PUT, aí você fala qual que é o arquivo local e qual que é o nome dele, pode ser o mesmo nome, lógico, ele vai ficar no remoto. Isso aqui se você tiver permissão para escrever, ou seja, você está mandando um arquivo da sua máquina local lá para o remoto, mas é bem fácil.