WEBVTT Aqui no capítulo de fluxos de rede, aqui em Ruby, nós precisamos entender um pouco de um protocolo que está praticamente por trás de toda a comunicação na web, antes de a gente começar a ver ali na prática. Esse protocolo é o HTTP. Eu vou explicar o básico desse protocolo, se você já conhece bem o HTTP, vai ser um pouquinho chover no molhado, se você não conhece, dá uma olhadinha no vídeo que tem os conceitos básicos para a gente utilizar esse protocolo, ver como que funciona, quantos navegadores utilizam esse protocolo e por que isso importa para a gente como desenvolvedor. O que é o HTTP? O HTTP significa Hypertext Transfer Protocol. É o protocolo que permite a transferência de informações na web. Ele fica na camada da aplicação, ou seja, é o protocolo que as aplicações usam diretamente. O navegador, o seu código Ruby, como vamos ver daqui a pouco, qualquer cliente que suporte, que faça requisições com esse protocolo, com o HTTP. O HTTP é um protocolo baseado em texto puro. Isso na versão 1.1, tá? É importante essa definição. E ainda é amplamente usada. Nós temos hoje também o HTTP2. Isso significa que você consegue literalmente digitar uma requisição HTTP manualmente, se você quiser. E nós vamos fazer isso daqui a pouco. A ideia básica é simples. Você faz um pedido, você faz um request para um servidor e ele te devolve uma resposta. Request, response. E, basicamente, é isso. Então, você faz a requisição, espera para ver o que ele vai falar para você. É uma conversa. Uma conversa entre aplicativos. Então, vamos dar uma olhadinha, um pouquinho mais, de como isso funciona. Como que funciona a anatomia de uma requisição HTTP? Vamos dar uma olhada com o HTTP 1.1. que é puro texto, que é muito facinho da gente dar uma olhada. Basicamente, uma requisição HTTP tem uma estrutura bem definida. O exemplo mais básico possível é onde a primeira linha fala qual que é o método, vamos chegar nos métodos daqui a pouco, que você quer utilizar, qual que é o protocolo, qual que é a versão do protocolo que você quer utilizar, e qual que é o host que você quer acessar. Então, como, por exemplo, bem abstrato, seria algo desse tipo aqui. E na primeira linha nós temos aqui o método que vai ser utilizado, a URL, o protocolo e qual que é o host que nós vamos acessar, tá? Isso aqui é uma definição de como funciona o protocolo, mas lógico que a gente não vai utilizar dessa forma. Isso aqui é o jeito que seria feita a requisição para o host que nós vamos acessar. Uma coisa bem importante aqui no protocolo são os métodos. Vamos dar um exemplo de método aqui. O get é o método default do HTTP na hora que você não especifica algum outro método. Seria basicamente algo assim. Vamos ver um exemplo de como fazer isso utilizando o curl. O curl é um utilitário muito bom que nós temos aqui no Linux. tem ambiente em Unix, você não conhece ele, ele compensa conhecer. Aqui eu estou fazendo uma requisição para o Google. Como eu falei, quando a gente coloca, não especifica qual que é o método que nós vamos utilizar, ele vai automaticamente utilizar o GET. Já vamos falar dos métodos. Aqui trouxe uma resposta que, para a gente entender essa resposta, a gente vai precisar entender um pouquinho mais do protocolo. Quando eu falei sobre os métodos, pense assim, eu tenho jeitos de acessar um determinado endereço na web. Esse acesso é feito por métodos diferentes. O GET é, como eu falei, o padrão, se você não especificar algum outro, para a grande maioria das ferramentas, para você não especificar algum outro método. E pra que serve esse GET? Ele vai chegar naquela URL e ele vai buscar a informação daquela URL. Que é o que o navegador faz. A hora que você abre o navegador, você digita uma URL ali na barra dele. Ele vai tentar chegar naquele endereço. passando um método get. O servidor depois vai responder em cima daquele método get. Ele fala, olha, o cara mandou um get para essa URL aqui, o que eu faço com ele? Nós temos outros métodos além do get. Se eu mandar um post, nós temos quatro, na verdade, aqui, e um tem dois nomes. Se você mandar um post, nós estamos indicando para o servidor que naquele mesmo endereço Eu estou enviando dados, dados novos, isso é importante. Estou enviando dados novos para o servidor. Quando, por exemplo, a hora que você preenche um formulário com os seus dados? Se inscreva aqui. Você está mandando para o servidor para um determinado endereço e está mandando com post. O servidor sabe que ele está recebendo aqueles dados lá, que são dados novos para serem processados. Tem outro método que se chama PUT. o put, que a gente pode chamar de patch também, nas versões mais novas, ele indica que naquela URL, a hora que você envia alguma coisa, não é nem para recuperar informação, não é nem para gravar informação nova, é para atualizar a informação que está ali. E o último deles, que é o delete. O delete fala, eu quero remover o que está aí. Então, nós temos GET para pegar a informação, o POST para mandar a informação lá, o UPDATE para atualizar a informação e o DELETE para apagar a informação. Se vocês conhecem a sigla do CRUD, CREATE, RETRIEVE, UPDATE, DELETE, nós temos GET, POST, PUT e DELETE, eles se encaixam. Então, o CREATE é o POST. Vamos fazer uma analogia com o CRUD. O CREATE é o POST. O retrieve, o R, é o GET, recuperar a informação. O U, update, é o put ou patch. E o D, que é o delete, é o delete. Então, nós temos uma operação de CRUD, uma operação de gerenciar recursos com os métodos do HTTP. Então, um determinado URL, determinado endereço, ele reage diferente através desses métodos, tá? E mostrando de forma visual aqui quais são os métodos, fazendo um recap rapidinho. O GET, ele busca informação, ele acessa uma página, ele lista os recursos de uma API. O POST, ele está criando e enviando dados, por exemplo, submeter o formulário ou criar um novo registro. O put ou patch, ele quer atualizar um determinado recurso, editar um perfil, atualizar um produto. E o delete é remover um recurso, excluir uma conta, deletar um determinado arquivo. Um exemplo aqui, um API de livros. Olha que legal. Se eu pego get barra livros, ele sabe que eu estou querendo listar todos os livros. Ele está falando aqui, pegue a informação dos livros. A mesma URL, barra livros, se eu passar um post, com certeza eu vou passar dados aqui para ele criar um novo livro. O put, olha essa URL, barra livros, barra 42. Eu estou querendo atualizar o livro que o ID dele é o 42. Essa aqui é uma URL que eu estou passando um determinado ID aqui do livro e, com certeza, eu vou passar mais dados aqui. Sendo que essa URL é a mesma da de baixo, mas se eu passar um DELETE LIVROS 42, eu estou querendo, na verdade, apagar o livro que tem o ID 42. Como eu comentei, ali era um jeito abstrato de mostrar como que é uma requisição HTTP. Aquela linha do GET, HTTP, host, etc. Na verdade, pode até colocar na mesma linha ali. A próxima linha seria a parte dos cabeçalhos. O que é um cabeçalho? Os cabeçalhos são os metadados de uma requisição. Eu posso passar os dados, mas eu posso passar metadados. São chaves, valor que a gente tem ali. Lembra das hashes? Nós temos algumas hashezinhas ali que nós podemos passar junto com nossa requisição HTTP. onde eu vou ter uma chave, eu vou especificar um valor. Isso ele vai escondidinho, vamos falar assim, não tão escondido se você não tiver usando HTTPS, se você não tiver usando a versão segura do HTTP, mas ele vai junto com a requisição, tá? Nós temos alguns cabeçalhos que são importantes ali para o HTTP. Vamos dar uma olhada em alguns deles aqui. Por exemplo, eu tenho aqui o host. O host eu posso colocar ali o servidor de destino, né? Pô, mas está lá, você está dentro da URL, mas eu posso passar escondidinho ali a informação do host. Eu tenho o user agent. O User Agent, eu posso mandar a informação de quem está fazendo a requisição. Por exemplo, os navegadores, eles mandam no User Agent qual o navegador que é e que versão do navegador que está ali. Nas nossas requisições, nós podemos passar, isso é livre de digitação, nós podemos passar Ruby lá dentro, que está tudo certo. Nós temos o request headers ali também, ou accept. O accept é o tipo de conteúdo que o cliente aceita receber ali de... Desculpa, enviar ali na requisição. Por exemplo, application JSON, um text HTML, ou seja, HTML, ou um JSON. O authorization é importante quando nós precisamos mandar credenciais para autenticação. Então, de repente, você tem um token de API que você vai passar junto com a sua requisição para ser verificado no servidor se aquele token é válido ou não. Você não vai passar isso na URL para todo mundo ficar olhando seu token ali e roubar seu token, correto? Então nós podemos passar ali dentro do authorization. Eu tenho um accepting code que eu posso passar compressões, por exemplo, suportadas, gzip, deflate, etc. Eu posso passar ali uma série de instruções no cabeçalho do request. Nós estamos falando aqui da requisição, dos cabeçalhos da requisição. Eu posso mandar os cookies. Eu posso mandar cookies aqui no meu request headers. Então ele pode funcionar ali como uma forma de passar esses cookies lá também na requisição. E do mesmo jeito que eu tenho os cabeçalhos de... de requisição, eu tenho os cabeçalhos da resposta. Eu também tenho o content type, que é o tipo do conteúdo retornado. Veja, eu estou mandando o content type, passando ali o tipo de requisição que eu estou enviando na resposta, é o tipo do conteúdo que eu estou retornando ali, eu posso passar ali o texto HTML, etc. O content-length, o tamanho do body em bytes. Você não precisa ler o body inteiro para saber o conteúdo dele em bytes. Eu posso passar no content-length. O cache-control, as regras de cache para o conteúdo. Aquele max-age, por exemplo. Quantos segundos que vai ficar em cache aquilo? Allocation, uma URL destinada para redirecionamento. De repente eu falo, olha, essa URL aqui não está mais aqui, ela foi redirecionada para essa outra. Eu tenho os cookies, eu posso passar os cookies ali no navegador, na resposta. Eu posso identificar ali na resposta qual é o servidor que está respondendo. Por exemplo, um Apache, um Nginx, etc e tal. E posso passar vários headers de access control, que é ali para o controle de cores. Então, tipo assim, etc, etc, etc. Eu tenho vários tipos de headers que eu posso mandar e vários tipos de headers que eu posso receber. E aí eu tenho a resposta do servidor. Lógico, vai vir um conteúdo junto. Mas antes do conteúdo, nós temos uns códigos de status que vão indicar o que aconteceu ali no servidor e como ele está respondendo para a gente. Para isso, nós temos algumas faixas definidas em cima do que aconteceu no servidor. Códigos na faixa de 200, ou seja, de 200 até 299, Eles significam que houve sucesso. Então, por exemplo, o 200, ok, deu tudo certo. O 201 fala, ok também, foi criado algo com sucesso. Então nós temos vários códigos na faixa de 200 que representam sucesso, mas cada um deles também pode ser mais específico do que só um okzinho. Então, o 200 é beleza, deu tudo certo. Mas nós podemos responder com vários outros códigos nessa faixa, sendo mais específicos do que aconteceu ali na resposta do servidor. Na faixa de 300 a 399, nós temos o redirecionamento. Então, por exemplo, 301. O recurso mudou de lugar definitivamente. Ele vai falar, olha, mudou para outro lugar aqui. Então, você recebe um 301. Não quer dizer que O recurso não está mais lá, mas ele está em outro lugar e você tem que seguir para aquele outro lugar. Nós temos aí, por exemplo, 304, que é o não modificado. Ele é usado para cache, significando que nada mudou. Então, você pode responder e falar, está aqui, mas não mudou nada da última vez. A faixa de 400, de 400 a 499, é erro do cliente. Ou seja, deu algum erro aqui na parte do cliente. Você mandou alguma coisa errada. Então, por exemplo, 403 é um forbidden. Você não tem permissão para acessar aquilo. O 404, o not found, você especificou alguma coisa que não existe. Então, o erro foi do seu lado. Na faixa do 400, o erro foi do seu lado. E nós temos a faixa do 500. O 500 até o 599 é um erro no servidor. Aconteceu alguma coisa lá errada. Não foi culpa sua. Quer dizer, pode ter sido culpa sua. Mas aconteceu alguma coisa errada lá no servidor. O servidor foi processar e deu algum problema. Por exemplo. O 500 é o Internal Server Error. Alguma coisa deu errado ali no processamento da requisição do servidor. O 502 é o Bad Gateway. É um problema de comunicação entre os servidores e por aí vai. E conhecer esses códigos é essencial para você debugar problemas em APIs e isso nas suas aplicações web. E fazendo um recap gráfico aqui, nós podemos ver aqui todas as faixas, tá? Há 200, que é sucesso. Há 300, que é redireção. Há 400, que é um erro no cliente, é um erro na sua parte. Há 500, que é um erro no servidor, que é um erro que deu lá no servidor, que pode ser também alguma coisa da sua parte. E essa dica rápida aqui. Na faixa de 200, deu bom. Na 300, vai para outro lugar. Na 400, você errou. E na 500, o servidor errou. Estamos vendo de uma forma bem simples como funciona o HTTP por baixo dos panos. Ele não funciona sozinho, ele roda em cima do TCP, que é outro protocolo que nós vamos ver aqui no curso também, que é o protocolo responsável por garantir que os dados cheguem na ordem certa e sem perda. Antes de qualquer requisição HTTP acontecer, o TCP precisa estabelecer uma conexão. Isso é feito através do famoso three-way handshake, o aperto de mão de três modos, de três passos. O cliente envia um sim, que é um pedido de conexão, o servidor responde com um sim ack, olha, eu aceito essa conexão e confirmo. e o cliente envia um ACK confirmado. Aí fechou o circuito. Só depois disso que a requisição HTTP é enviada. É por isso que o TCP é considerado um protocolo orientado à conexão. Diferente do UDP, que nós vamos ver também que simplesmente dispara os dados sem garantia de entrega. Olha só, aqui eu vou fazer uma requisição Com o curl, eu vou pastar esse flag que é o "-v", para deixar ele um pouquinho mais verboso, para a gente dar uma olhada no que ele vai retornar. Deixa eu diminuir um pouquinho a fonte. Mesmo assim, não cubic, mas a gente consegue ver. Eu fiz aqui um GET, não é porque está escrito aqui que é um GET, mas por padrão ele foi um GET. Eu fui para esse site aqui, olha só. Eu resolvi a conexão, ele falou, olha, o host resolveu a conexão na portas, que é uma coisa importante também. Nós temos portas além da URL, a padrão do HTTP é 80, do HTTP S é 443. Aqui tem algumas informações de IP. Ele está tentando aqui a conexão. Conectou nesse IP, nessa porta 80, usando o HTTP 1.x, alguma coisa, pegou aqui o 1.1, o host dele, o user agent. Está vendo aqui? O curl mandou, falou que está no curl 8.14.1. Eu aceito qualquer coisa que você retornar. mandou o request, ele mandou um 200, ó, 200, ok, lembra aqui dos códigos, né? Estou na faixa, deu certo. A data que aconteceu, o tipo de retorno que ele está fazendo, ele está mandando de volta aqui um JSON com 251 caracteres e mais alguns headers aqui, ó, ó o servidor, é um GI Unicorn. e alguns headers aqui para baixo e o conteúdo do que voltou, tá? Aqui são os argumentos, olha os headers aqui, ele mandou de volta basicamente aqui um JSON com várias informações. Então, com o curl aqui deu para a gente ver basicamente como é que ele fez a requisição, representando de uma forma visual o que a gente estava vendo ali com o curl, aqui com outro exemplo, fazendo um request de uma API, passando os cabeçalhos e ele retornando ali o body, enviando o body, desculpa, passando os cabeçalhos, enviando o body e ele retornando ali também uns cabeçalhos que vieram do outro lado de lá e retornando um body também com Ali, no caso, eu passei TAC e um e-mail e ele falou, olha, foi criado o usuário com a ID 42 para você. Então, fazendo um recap rápido visual do que basicamente a gente viu no curl. E isso aqui seria o fluxo completo do navegador até o servidor. Ele vê qual é o IP da URL, faz um DNS lookup, ele faz o handshake, como nós vimos ali atrás, ele faz a request do HTTP e recebe a resposta do HTTP. Aí tem uma linha de tempo aqui com alguns milissegundos aqui de exemplo. Então, é isso. Esse é o básico do HTTP que você precisa saber antes de trabalhar com ele em Ruby. Quando nós fomos utilizar as várias classes de Ruby com a NET HTTP, fomos utilizar o Sockets ou qualquer biblioteca, qualquer outra classe para fazer manipulação do protocolo, tudo isso que nós vimos aí está sendo feito por baixo dos panos. As classes, a linguagem toma conta de toda essa parte de conexão para a gente. Nos próximos vídeos, nós vamos colocar a mão na massa e começar a exercitar esse protocolo aqui no curso aqui com o Ruby.