WEBVTT E lá vem o nosso protocolo, talvez favorito aí, o HTTP. O HTTP talvez é o mais famoso dos protocolos, pois apesar dos outros serem bastante utilizados, esse é o que dá mais as caras nos navegadores por aí, né? Quando acessamos vários sites. É só dar uma olhada na barra de endereço do navegador que sempre vai ter um HTTP ou HTTPS, como vamos ver daqui a pouco, ali na barra de endereço. Para investigar como as requisições nesse protocolo estão sendo feitas, nós vamos disparar em um terminal um servidorzinho HTTP, que já tem aqui em Ruby, que ele é bem facinho. Um dos mais famosos é o Puma. Mas nós vamos utilizar aqui um mais tranquilinho... Ah, espera aí, deixa eu... Tenho que abrir agora o terminal aqui. Que é o nosso amiguinho Webrick. É isso, nós vamos precisar, vamos lá para dentro do diretório, vamos precisar instalar uma admin dele, webrick. Vamos ver se já está instalada. Não. Instalei. Beleza. Uma admin instalada. Ok, já temos o webrick, que é esse cariche aqui. Temos ele instalado. Vamos fazer o seguinte, vamos criar aqui um pequeno programa chamado webrick. Nós vamos requisitar o Webrick. Vamos requisitar o JSON. Vou dar um include aqui. Olha só, lembra na aula de módulos? Eu requisitei o Webrick. Meu Deus, não é para trocar. Requisitei aqui o EBRIC. Isso, está certo. Beleza. Na Audio Módulos, eu estou incluindo o EBRIC aqui dentro de onde eu estou. Além do Required, eu preciso dar esse Include. Vamos criar um servidor aqui. EBRIC. http server new, vou criar um servidor novo, opa, não precisa disso aqui, eu vou colocar port, lembra o jeito que ele descreve números, eu posso escrever assim 2000 ou eu posso escrever desse jeito aqui, o document root dele, onde que é o root do servidor, o dircpwd, ele pega o diretório corrente, ok, Beleza, criei aqui um servidorzinho, o Everick, na porta 2000, o root dele é onde eu estou, ou seja, aqui no CodeRuby. Agora eu vou pegar aqui o server, mount rock, vou falar, monta pra mim o raiz, também já está ali o document root, mas aqui eu vou colocar aqui uma rota, a hora que eu acessar essa rota, Aqui é uma coisa, aqui document.root é onde ele está rodando, aqui é a rota dele, tá? Eu vou falar qual que foi a requisição e vou mandar um ponteiro para a resposta. Beleza? Vou colocar aqui. Vamos colocar uma barra aqui, uri. Opa! Uma barra ineperipular de linha. Sempre dá um pulinho a hora que chega aqui. Eu vou falar req, request. URI. Então, aqui eu tô mostrando qual que foi, aqui na request, na requisição que foi feita, qual que é a URI dela, tá? E aqui eu vou mostrar qual que foi o request, opa, request method. Qual que foi o método que foi utilizado na requisição? Request method. Então, aqui eu estou falando qual que foi a URI, qual que foi o endereço, baseado no bar aqui, e qual que foi o método. Aí eu posso, aqui na requisição, eu tenho um método que chama header, e eu vou falar para ele, lembra do slice que nós pegávamos, vai ser uma hash aqui, eu falo, eu só estou interessado no content-type e no authorization. E para cada um desses caras aqui, eu vou passar, porque ele fez um slice dessa hash, esse key value. Aí eu vou colocar aqui. Isso aqui a gente vai utilizar daqui a pouco, tá? Vou colocar que a chave é igual, opa, o value join. Isso aqui vem um array, então eu quero que ele faça um join nesse carinha aqui. Se, na requisição, Aqui tem um body, eu vou, teoricamente, eu vou estar mandando um, depois eu vou estar mandando mais pra frente ali, eu vou estar mandando um JSON. Então, eu quero que ele pegue esse JSON, faça um parse e mostre com P do inspect qual que é o conteúdo do JSON. Vamos pular uma linha aqui. E aqui, ó, resposta. Eu tô falando, olha, na resposta, eu tô mandando um hello. Vocês veem que eu tenho ponteiros para requisição, ou seja, eu consigo inspecionar a requisição HTTP e tenho ponteiros aqui para a resposta. Aqui embaixo, olha que legalzinho isso aqui, o track é um método em Ruby que ele vai ficar olhando algum sinal que possa acontecer com o seu software. Aqui no Linux, nós temos sinais que nós podemos mandar para os softwares que estão rodando. Então, esse int aqui é um sinal de interrupção. Vou falar, olha, a hora que acontecer um sinal de interrupção, você faça um shutdown do server. O que é esse sinal de interrupção? É uma coisa muito difícil, é um Ctrl-C. E aqui eu vou disparar o servidor. Vamos ver se eu não errei nada aqui. Eu estou basicamente pegando o Webrick e estou inspecionando as requisições dele. Estou mandando ali na resposta um hello e estou deixando um servidorzinho rodando aqui esse Webrick. Beleza, eu tenho um webhook rodando aqui na porta 2000. E a gente já consegue ver que ele está rodando na porta 2000. Legal, agora vamos brincar um pouquinho com o HTTP. Vamos deixar ele rodando ali e nós vamos agora utilizar o protocolo. Antes de mexer com esse carinha que nós acabamos de criar, nós vamos utilizar o protocolo aqui do HTTP para ler o conteúdo de um site e procurar alguns elementos HTML. Esse cara que a gente fez aqui, nós vamos utilizar para ver como que são feitas as requisições. Mas vamos lá. Primeiro, nós vamos trabalhar com o HTTP e não com o HTTPS. Se a gente for utilizar o HTTPS, nós precisamos daquele site, sabe, que tem uns cadeadinhos? Então, hoje é meio difícil ter um site sem o certificado ali com o HTTPS, mas a gente tem o HTTP Forever, que ele foi criado justamente para ter uma conexão HTTP de referência, tá? Nós vamos criar aqui, agora, um arquivinho chamado HTTP. Nesse HTTP nós vamos fazer o seguinte, MATCH HTTP REQUEST, vamos montar uma REQUEST MATCH HTTP NEW Vou colocar aqui o nosso amigo HTTP FOREVER na porta 80 Por padrão, correções HTTP são na porta 80. Por padrão. Você pode colocar em alguma outra porta se você quiser, mas por padrão nós vamos procurar lá. Eu vou pegar uma response aqui, vou falar request. Pega para mim aqui o conteúdo do raiz desse site e return a menos que response message seja OK. Aqui, ele tem que retornar aqui pelo protocolo uma mensagem OK. Se ele retornar alguma coisa diferente, a gente sai fora. Aqui eu vou imprimir o response body, que é uma string, e vou fazer um scan aqui. Opa! Vou usar uma expressão regular. Vou colocar aqui. Opa! Oh, meu Deus! H2, que tenha qualquer coisa. e termine depois com H2. Uma barrinha aqui fechando, mas aqui a gente precisa escapar. Está vendo que ficou vermelhinho, né? Então, eu estou procurando todos os H2 desse cara. Vamos rodar para dar uma olhada. HTTP forever. Why does the site exist? Então, aí... tem todos os H2 que eu consegui ler aqui do site. Então, a gente conseguiu abrir um fluxo HTTP, fazer uma requisição, verificar a resposta dela. Em cima do body que foi retornado... O que é esse body? Esse body é a página do HTML. Em cima do que foi retornado, nós conseguimos aqui... fazer um scan e descobrir quais são aqui os cabeçalhos, tá? Desse jeito aqui, ele fica bem facinho, mas a gente consegue até melhorar mais. Vamos fazer o seguinte, ó. Tem um carinha que chama Open URI. Vamos dar um require na Open URI. E vamos fazer o seguinte, response igual URI, ó, esse aqui veio da OpenURI, eu vou falar, abre pra mim ali na URI, HTTP, HTTP forever, ponto com, tá vendo? Aqui, ele já está. Eu não preciso abrir o nethttp, etc. Ele já sabe que se está com http, ele já sabe que está na porta 80. Já está tudo certinho. E aqui eu posso fazer esse... Aqui eu não estou verificando se a resposta foi ok ou não. Vamos lá. Open URI. Opa! Faltou um carinha aqui, ó. Faltou... Esse aqui é diferente. Response. A response é um fluxo que eu preciso ler e depois escanear. Agora vai. Olha lá, que bonitinho. Eu copiei do outro que me ferrei, né? Esse aqui é um pouquinho diferente. Então, com o OpenURI, eu consigo abrir aqui o site, o HTTP, Na response dele eu peço para ler o conteúdo, que é uma stream, e também eu consigo, depois de lido o conteúdo, eu consigo fazer aqui uma busca, aqui na stream, em cima dos H2. E a gente pode melhorar mais ainda isso. Como que a gente pode melhorar mais ainda isso? Eu falo, poxa, mas aí eu tenho que separar aqui o H2, eu quero saber só os textos. Vamos fazer aqui o nosso amiguinho Anokogiri. Nossa, eu estava escrevendo Anokogiri aqui. Vamos requisitar o Open URI, requisitar Anokogiri. E vamos fazer um aqui, no comiri, que é o nosso parser de HTML, de XML, de um monte de coisa. Junto com ele, eu vou utilizar a URI, que veio ali da OpenURI. Vou utilizar o HTTP, httpforever.com. E agora é o seguinte, eu requisitei a gem nocogiri, que é um parser de vários formatos, entre eles html, xml, etc e tal. Aqui eu li com a OpenURI, eu li aqui, abri o site, lembro que eu falei que eu tenho um stream aqui, então a nocogiri vai esperar um fluxo, ela vai ler esse fluxo, aqui eu já tinha lido com read, Depois que ela lê esse fluxo, eu vou falar, olha, aqui no meu doc, procura pra mim tudo que tiver no H2. Uh, legal, já encontrei aqui o H2. Aí ele vai trazer os elementos. Eu vou falar, eu posso fazer assim, ó, map, hit, text. Eu posso fazer dessa forma aqui, vamos rodar só pra ver. Olha lá, agora só tem o texto, né? Mas vamos encurtar mais isso. Essa forma aqui, ele fala o seguinte. Pega os elementos aqui que voltaram do search. Esse aqui é o iterador. Esse aqui é a minha coleção. Essa forma aqui, e-comercial e o símbolo text, vai falar para cada elemento, acione o método text e ele faça um map para mim. vai ser o mesmo formato. Olha só, acabei de fazer um parser muito rapidinho aqui para o HTTP. utilizando aqui a nossa Nocogiri e o OpenORE. Tranquilo demais, né? Então, aqui nós utilizamos, por enquanto ainda, os métodos GET aqui no HTTP. Se você não conhece o protocolo HTTP, ele tem vários métodos ali, o GET, POST, o PUT ou PATCH, o DELETE, e nós temos alguns disponíveis, além dos headers que vão ser enviados também. Por isso que nós fizemos o nosso servidor NeoWeb. Mas, nesta aula, nós já fizemos o servidorzinho web, já aprendemos como ler aqui o fluxo HTTP. Agora nós vamos conhecer um pouquinho, na próxima aula, vamos conhecer um pouquinho mais desses métodos dele.