WEBVTT Nós já tínhamos aqui deixado esse servidorzinho rodando com a EBRIC, que está aqui. Vamos começar a conhecer um pouquinho de como utilizar os métodos do HTTP. para serem requisitados, tá? E vamos ficar olhando como que eles aparecem aqui no servidor. Vamos só prestar atenção nas lecções que são feitas no servidor, mesmo que tenha algumas mensagens de erro por ali, só para demonstração. Vamos imaginar que nós queremos enviar parâmetros para a consulta do GET no servidor. Então, eu tenho um método GET e eu quero passar alguns parâmetros indicando que eu quero procurar uma chave com o valor valor. Vamos fazer aqui um arquivo novo. http metodo. Eu vou requisitar o net http. Vou fazer uma request. Olha só onde que a gente vai fazer essa request agora. http new no localhost. Lembra que nós estamos rodando ele aqui na porta 2000, correto? Beleza, eu vou fazer esse request. Aí eu vou criar essa request e eu vou fazer um get. Eu quero pegar lá na raiz algo que a chave seja igual ao valor. Vamos rodar ele aqui, ó. E vamos dar uma olhada aqui no servidor. Olha só. Por isso que eu customizei lá. A URI que foi acionada é localhost 2000. Aqui eu começo a passar os parâmetros, tá? O ponto de divulgação, chave, valor. Qual que foi o método acessado aqui. Foi o método GET. Essa aqui é a resposta customizada nossa que o Weber já está mostrando o que aconteceu. E ele retornou aqui um retorno 200, que indica que é sucesso. para esse chave e valor. Então, aqui já deu para ver que estamos utilizando um get passando alguma chave e valor. Até aqui está tranquilo, mas se nós precisássemos enviar muitos conjuntos de chave e valor, até daria para ter uma hash e convertê-la facilmente para uma string assim enviada. Mas nós precisamos tomar cuidado aqui com com o protocolo do HTTP, com algumas nuances. Chave 1, valor 1. Chave 2, valor 2. Chave 3, valor 3. Eu poderia converter isso aqui dar um join nisso e mandar para lá, mas tem um jeito mais... Como que eu vou falar? Mais seguro de mandar isso, porque temos o protocolo HTTP. Aqui eu vou criar essa variável carry com uma URI encode. Está vendo aqui? HTTP form. Esse carinha aqui eu passei a Permits, que eu passei aquela Hasher ali em cima. Aí eu vou abrir a mesma URL e vou fazer com essa Carry aqui. Vamos dar uma olhada, antes de a gente mandar, vamos dar um put nela aqui, só para a gente ver como que ela ficou. Então, esse encode da www.form, ele vai codificar isso aqui como se fosse enviado um formulário aqui na... Olha o jeito que ela ficou. Isso aqui é o jeito que ele recebe lá. Olha aqui. Método get. Beleza. Então, aqui eu pude passar vários parâmetros aqui para o meu método get. e uma forma segura para o protocolo. Utilizar esse formato é particularmente útil quando temos que enviar algum caractere acentuado, nesse caso aqui, que é convertido no formato mais adequado para ser enviado em uma URL. Vamos colocar aqui assim. Por isso que eu falo que temos que tomar cuidado com o protocolo. Vamos colocar o nome do seu instrutor aqui. Sobrenome. Beleza? Vamos dar uma olhada de novo aqui. E vamos mandar para lá. Olha, de acordo com o protocolo HTTP, esse aqui foi o jeito que ele escapou, que ele converteu o meu nome acentuado para ser enviado para lá. Essa aqui é a forma mais figura, porque nós temos aqui que garantir que qualquer carácter diferente aí de um ASCII da vida seja recebido seguramente ali pelo servidor. Dessa forma que nós pudemos garantir que foi tudo bem. Então, mesmo que não tenha acento, é recomendável fazer esse tipo de coisa, tá? Para não ter problema. Muitas vezes nós precisamos passar para o HTTP algum valor no cabeçalho, nos headers do HTTP. Geralmente a gente está passando uma autorização, o content-type, etc. Hoje em dia é muito comum falar do content-type que ele seja identificado no formato do JSON. Então, o content-type é um cabeçalho que eu vou passar para a requisição HTTP e falar, olha, essa requisição não é texto puro aqui, o content-type dela, o tipo dela, da requisição, ela é JSON. Como que eu faço isso? Vamos colocar aqui, headers, muito facinho. Eu vou colocar aqui, content, vou colocar em maiúsculo também, para fazer o like. Veja aqui que isso aqui seria um símbolo, mas o símbolo não dá para a gente escrever dessa forma aqui, sem as aspas. Eu vou falar que é um application. Aqui é um content type dela. É um application JSON. E aqui eu vou passar os headers. É difícil fazer esse troço. Vamos executar e vamos dar uma olhada aqui. Aqui é o content type, o servidor já identificou, falou, olha, eu tenho aqui, esse tipo de requisição foi um JSON. Então, eu pude passar nos headers aqui o tipo da requisição. Outra coisa que a gente pode colocar, geralmente a gente coloca nos headers, imagina se você está fazendo uma chamada de API e essa chamada de API precisa de um token ultra mega secreto para ser autorizado. Então, tem no cabeçalho aqui o authorization. Vamos colocar aqui. Isso. Geralmente, a gente pode passar aqui, sei lá, um better, que é um token, né? E aqui, seu token secreto. Seu token secreto. Dessa forma, nós fazemos aqui uma requisição HTTP que é do tipo Content-Type Application Direction e estou passando aqui no cabeçalho o meu token secreto para ela ser aqui reconhecida. é reconhecido como autorizado, autenticado. Aí você vai receber aqui na authorization seu token secreto e você vai fazer alguma coisa com isso. Vai procurar se esse token consta no seu banco de dados, se ele não está expirado, se o rate limit não excedeu, etc. Dá para fazer um monte de coisinhas aqui com o token. E se a gente quiser utilizar outros métodos? Então, nós estamos vendo aqui o GET, get pra lá, get pra cá, aqui ó. E se eu quiser, de repente, fazer aqui um post, um post aqui com esse parens, aqui pro raiz mesmo, tá? Sem a carry agora nesse caso aqui, a gente não vai precisar da carry, vamos deixar ela quietinha lá. É muito fácil, a gente vai fazer o seguinte, ó, fazer um post aqui pro raiz, E aí eu quero passar esses parâmetros. Vou fazer um post com meu nome e meu sobrenome. Parents to Jason. Pronto. Dessa forma, e a gente não precisa mais da carry por enquanto, dessa forma aqui, eu tenho alguns dados, que eu estou fazendo uma requisição HTTP, vou passar o header com content-type, que é um application JSON, afinal de contas, eu estou transformando em JSON, com uma autorização que vai ser o meu token secreto ali no better, tá? Então, vamos dar uma olhada se eu rodar esse cara aqui, ó. Opa! Faltou um negócio. Require JSON. precisa requisitar. Às vezes a gente fica mal acostumado com os outros ferramentos e já requisita tudo isso automático. Olha só. Chegou aqui. Fiz um post com esses dados, de boa. Também existem os métodos correspondentes para os outros verbos. Então, aqui, em vez de post, nós podemos utilizar put. patch para o patch e delete para o delete. Então, aqui é só ir trocando esse verbo aqui que a coisa funciona de boa. Uma coisa legal para a gente fazer aqui, nesse tipo de coisa aqui, é especificar alguns timeouts, tanto para abrir a conexão como para receber a resposta. Isso aqui é, o timeout é uma coisa bem interessante para, se você tiver, evitar host lento, algum problema lá para abrir a conexão, etc e tal. O tempo padrão para abrir a conexão é de 60 segundos, assim como o de ler o conteúdo também, que nós vamos colocar 10 segundos para cada, tá? Vamos colocar aqui, antes de fazer o request aqui. Request. Open timeout é 10. Request. readTimeout é 10. Então, ele não pode passar de 10 segundos para abrir a conexão e não pode passar de 10 segundos para ler ali a conexão. Aí, foi de boa. Aqui está muito rapidinho. E aí, por fim, se nós vamos fazer muitas requisições aqui em seguida, você está vendo que eu estou fazendo uma requisição só, né? Aí, compensa a gente fazer o seguinte, vamos abrir uma sessão HTTP e que vai abrir a conexão e dentro dela vão ser executados todas as inquisições que tiverem dentro do bloco. Isso aqui vai aumentar bastante a performance. Vamos fazer o seguinte, eu vou trocar esse cara para cá e ao invés de eu fazer aqui o request igual o nethttpnew, eu vou fazer um start Ele vai fazer aqui... Vai passar como ponteiro a request. E aí eu posso executar aqui dentro. Então, aqui eu posso até passar aqui, ó. Esse aqui vai dar pausa, a gente deixa ali, né? Eu tenho que colocar aqui dentro. O retimeout eu posso... Vamos voltar a carry aqui agora. E aí eu vou fazer várias regrições. Vou fazer um GET aqui na página principal com a carry. E logo embaixo eu vou fazer um POST, tá? Aqui com... Foi. O GET está aqui, o POST está aqui, tá? Então, dessa forma, nós conseguimos... Nós conseguimos fazer aqui as requisições de uma forma que eu abri a conexão, eu abri a conexão aqui e fiz várias requisições. Isso aqui é muito mais performático do que fazer um nil ali, fazer uma requisição, depois faz outro nil, depois faz uma requisição, depois faz outro nil, depois faz outra requisição. Eu sempre gosto de mostrar como fazer as coisas com os recursos já presentes na linguagem, mas se você quiser utilizar alguma gem para fazer suas requisições de rede, tem algumas opções interessantes. Vamos instalar aqui uma Jam que chama Faraday. Beleza, está instalado aqui. Vamos fazer um código aqui. Faraday. Ela permite a gente fazer algo como assim, require Faraday. Aqui está vendo que eu não estou precisando mais do NET HTTP. Vamos pegar. Deixa eu ver aqui. Vou copiar daqui. E os headers também. Beleza. Nome. Copiei. Aí eu vou falar aqui. Host igual. Paraday. Pronto. New. URL. Vou colocar aqui, HTTP, local host porta 2000, host get. Eu vou colocar isso aqui, passar o params, passar os headers, host post, também aqui na raiz, o params to json e os headers. Aqui economizou um pouquinho na hora de abrir a conexão. O Ferdy rodou. Eu tenho o GET e o POST. Então a gente fica um pouquinho diferente aqui. Ela economiza. Tem algumas coisinhas na Ferdy também que dá pra... a gente ir utilizando, mas é muito simples você fazer aqui sem precisar de um recurso externo. Tem uma outra gem que é a HTTP Party. Nós vamos fazer aqui, vamos instalar ela. Espera aí. Está vendo que ela está instalando mais um monte de coisa, porque ela tem alguns suportes para para os mimitais, etc. Vamos colocar aqui, vamos chamar de party, só. E aqui, vamos lá. Na ttp.party. Vamos pegar também os spares, os headers. Aqui eu não vou pegar. Vamos lá. Beleza, como que essa aqui funciona? HTTP. Eu sempre me perco aqui na... Party. Isso. Get. Vou falar aqui, eu quero localhost ponto... Opa, que ponto ponto, tá louco? Dois mil. Sendo que a carry... Ah, eu tirei a carry de lá, né? Cabeçudo. Aqui no caso, na verdade, eu vou passar os pernos. Tá bom. E os headers são os headers. E posso estar usando aqui o hreparty.post. De novo, endereço. Também vou passar a carry, a carry. O body, aqui ó, aqui eu vou passar um negócio diferente. Meus headers. Os headers. É party, né? Opa! Calma. Pairs. Meu Deus, tem mais outra carry aqui. Agora vai. Sobrou uma carry ali. Faltou o Jason aqui em cima. Pronto, foi. Get, Post, beleza. Então, aqui em Ruby nós temos essas gems que facilitam alguma coisa na hora de fazer as requisições. Eu, particularmente, ainda sou meio purista e continuo do jeito aqui tradicional. Mas se você ficou curioso, pode dar uma olhada na Faraday e na HTTP Party, que tem algumas opçõezinhas interessantes ali.