WEBVTT E aí temos o primo mais rico e seguro do HTTP, que é o HTTPS, que é o protocolo que deve ser utilizado para o seu aplicativo que esteja na internet, pois ele dá um layer de segurança de transmissão de dados que ninguém possa ficar interceptando e xeretando ali nos seus dados sendo trafegados. Nós sempre utilizamos o HTTPS quando precisamos de uma conexão segura. Nós vamos mandar dados sigilosos, sabe o cadeadinho lá do site, né? Nós vamos mandar dados sigilosos como senhas, dados de cartão de crédito, coisas do tipo. Então, para você evitar aí que se você estiver utilizando algum site com HTTP e alguém escaneando sua rede, o HTTPS é algo recomendado para evitar esse tipo de coisa. Se não alguém pega os seus dados, mais do que já vazaram os nossos dados, pode dar umas pelas, umas dores de cabeça depois. Nós podemos utilizar aqui o HTTPS facilmente em Ruby. O HTTP, vamos fazer um arquivinho aqui, HTTPS. Vocês lembram que eu falei que o HTTP sempre está na porta 80? A porta padrão do HTTPS é a porta 443. Em versões anteriores aqui de Ruby, nós precisávamos fazer um require do nethttps, mas agora não é mais necessário. Nós vamos ver como fazer isso aqui de um jeito fácil, somente utilizando um método diferente, a gente vai basicamente fazer a mesma coisa que nós fizemos ali no HTTP, mas utilizando um métodozinho para falar, olha, você vai ali ativar o HTTPS, tá? Nós vamos utilizar aqui um site, É o Postman Echo. Ele é parte lá do Postman. Vocês devem conhecer o Postman, que é aquele carinha que fica... Eu recomendo conhecer o Curl também, mas o Postman é aquele carinha que a gente fica montando todo ali as nossas requisições, exemplos de API, etc e tal. Mas nós vamos utilizar ali o Postman Echo para abrir uma conexão HTTPS utilizando o método GET. Vocês vão ver que é a mesma coisa ali do HTTP. Enviar alguns parâmetros e a resposta. E que vai, basicamente, dar um echo em tudo que foi enviado. Vamos fazer aqui o seguinte. Require net HTTP. Em versões anteriores, a gente precisava disso. Agora não precisa mais. Vamos fazer aqui um bloquinho de begin. Rescue standard error. Vamos passar para cá. Não. Não preencheu para mim. Complete. Legal. Se der algum erro... Eu gosto de fazer sempre assim. Vou fazer um bloquinho, eu faço o bloco, depois eu coloco o conteúdo nele. E fica, sei lá, mais organizado o negócio. Eu vou fazer agora aqui o seguinte, ó. Vai falar, mentira, mas você não falou que era HTTPS. Calma! Vamos colocar aqui agora o postman.eco.com na porta 443. Até agora é como se nós estivéssemos fazendo um HTTP, mas com uma porta diferente. Mas, se nós não ativarmos as camadas do SSL, que é o protocolo que permite que o HTTP se transforme no HTTPS, isso aqui vai dar erro. Então, o que a gente vai fazer aqui? Host use SSL. Pronto, temos agora HTTPS. Tá, então utilizei aqui, abri a conexão com a HTTP, falei que eu estou utilizando o SSL, ele já está na porta 443. Pronto, temos aqui Morpho em HTTPS. Tá, vamos pegar aqui uma resposta, opa, resposta, meu Deus. Hostget, eu vou colocar aqui ó, eu vou falar aqui. Essa aqui é uma URL de lá, tá? Então, eu tô falando aqui, getpubar. E aí eu vou... putz, resbore, vou imprimir resbore. Opa. Se res is a, eu vou testar agora o retorno que veio. Opa, net.http. Success. Isso aqui eu estou imprimindo o conteúdo da resposta. Se a resposta, isso aqui dá para a gente utilizar também lá no HTTP, tá? Eu posso pegar pelo código de retorno aqui da resposta, um 200, etc e tal, mas esse HTTP success aqui, ele já retorna uma classe que está contendo, por exemplo, todos os 200 que estiver lá dentro. Então, vamos salvar esse carinha aqui. E vamos rodar ele. Como é que eu chamei? HTTPS. Olha lá o que ele retornou. Argumentos. Args. Fullbar. Os headers. O post é o postmaneco.com. Accepting coding. Um gslip. Br. UserAgent. Olha o UserAgent, que bonitinho. Aí o X forwarded o protocolo, o HTTPS, acepte o URL, blá, blá, blá. Aqui é o URL e ele retornou aqui os argumentos para a gente. Então, aqui foi um jeito muito simples de mostrar que para utilizar o HTTPS em Ruby, nós podemos abrir uma conexão na porta do HTTPS e falar aqui que ele utiliza o SSL e está tudo certo.