WEBVTT Nós utilizamos em algumas aulas para trás o Teonet. O Teonet teve seu uso, foi um um softwarezinho que quebrou muito galho lá no começo da internet, mas hoje em dia, apesar de a gente utilizar para fazer algumas coisinhas, ele é inseguro e no lugar dele nós estamos utilizando o SSH, que ao mesmo tempo é um protocolo e um software que vem geralmente disponível nos sistemas operacionais, que podemos utilizar para estabelecer conexões seguras e criptografadas com outro computador. É tipo um telnet supervitaminado com várias vantagens. Então, aqui nós vamos ver como vamos trabalhar com o SSH. Podemos fazer alguns softwares para conectar em servidores, fazer um monte de coisa, abrindo conexões com o SSH, lendo conteúdo, executando comandos. Então, nós podemos fazer um controle remoto de um host, de um servidor, através da nossa programação em Ruby. Para começar a trabalhar com o SSH, nós vamos precisar instalar a GenNet SSH. Ela não vem, ela vinha na linguagem, mas hoje em dia não vem mais. Instalei, beleza. Vamos fazer um cara chamado SSH RB. Aqui você deve alterar o host, usuário e senha para algum que você tenha acesso. Vamos lá, require net ssh. Eu vou fazer um require aqui na Highline. Highline. Import, deixa eu ver se a Highline está instalada. Essa aqui é uma gem... Ah lá, não estava instalada. Essa aqui é uma gem para... Nós vamos digitar a senha na hora de conectar e ela vai trocar essa senha por um monte de asteriscos. Pra ninguém, nem só você, né? Lógico. Eu vou conectar lá no meu site. Com o usuário, criei um usuário. Com a senha. Aqui eu vou falar o seguinte, ó. Digite sua senha. E vou fazer ela fazer aqui o seguinte. Mania de digitar. ela vai ecoar o it, vocês lembram o que é, né? Aqui, o que foi enviado para o bloco. Então, ele vai ecoar a senha desse jeito aqui. Agora, eu vou fazer um bloquinho, beginRescueThunderDriver. Não autocompleto, hein? Pronto. Aqui, eu vou colocar aqui. Putz, erro. E vou mostrar qual que é a exceção. E eu vou até mostrar qual que é o backtrace da sessão. Se aconteceu alguma tragédia aqui. O backtrace vai mostrar em que linha que aconteceu aqui o erro. Vamos utilizar a anete SSH. Start no host com o user com a password, que vai ser a pass. E vamos abrir uma sessão. Beleza, está aberta a sessão. Vamos colocar aqui. Sessão SSH aberta. aí aqui na session eu vou abrir um canal vejam que o ssh é um pouquinho diferente dos outros protocolos aqui né eu vou abrir um canal de comunicação e eu vou colocar aqui ó canal aberto e me faz lembrar dentista meu deus e no canal eu vou falar o seguinte quando ele receber dados Você faz o seguinte, passa um pointer do canal e passa os dados. E eu vou fazer o seguinte, eu vou imprimir Vou fazer um prompt aqui e vou imprimir aqueles dados. Vejam, eu abri um canal, abri a conexão, abri um canal de comunicação. Você pode ter aqui os canais necessários. Nesse canal, eu falei, a hora que você receber dados, você passa aqui um ponteiro do canal e dos dados recebidos. E aqui eu estou fechando o bloquinho. E agora, vejam que o negócio tá meio assíncrono, né? Eu só registrei aqui a intenção. Vou colocar aqui, ó. Executando o comando. Agora eu vou executar um comando lá dentro. Então eu vou falar aqui, ó. Canal. Execute. Eu vou falar pra ele aqui. Dá um ls menos lh. Tudo que tiver lá de curso. Eu estou vendo se tem algum arquivo chamado curso. Está vendo que isso aqui é um comando. Nós estamos abrindo aqui um shell. Eu estou abrindo lá no servidor. Vejam. Não, é modo gráfico. Eu estou abrindo uma conexão lá com o servidor via SSH. Eu abri como se fosse um terminal aqui do servidor. E aqui eu estou executando um comando nele. Beleza? Acabou aqui de fazer isso. Vamos lá. Peraí, calma. Fechei. Fechei o channel exec. Eu vou fazer aqui um second loop. Para ele ficar aqui no loop da... da sessão, ele vai pra lá, a hora que ele receber dados, ele vai e cai aqui. Ou seja, aqui o que ele fez? Abriu o canal, registrou pra hora que recebeu os dados e executou o comando. E entrou aqui no loop. Ele vai esperar pra receber ali os dados. Esse comando pode demorar. E a hora que ele voltar, ele cai ali naquele nosso amiguinho ali de trás, tá? Vamos lá, vamos rodar. Coim, coim, coim. Olha lá, abriu, executou o comando, temos aqui o curso, o arquivo do curso, lá na seção do SSH que foi aberta. Se eu quisesse executar comandos aqui, mais comandos aqui, era só passar aqui para o canal e pau na máquina, ou seja, eu consigo comandar uma sessão SSH, um terminal aberto lá no servidor, a partir aqui do meu código Ruby.