WEBVTT Estamos dando início a uma nova etapa e nessa etapa o nosso foco será Docker. Eu vou mostrar para você como trabalhar com containers, a gente vai criar um container para rodar a nossa aplicação Node, um outro container para rodar um banco de dados, por exemplo, vamos rodar um container com o banco de dados Postgres, que é um banco de dados relacional, um dos mais utilizados no mercado, assim como tem também a alternativa, o banco de dados alternativo SQLite, que também é relacional, mas além de trabalhar com containers, também vou mostrar como criar volumes para persistir informações, inclusive como rodar um container com um volume, vincular ali o volume a um container, para que o container utilize um volume criado. Também vou mostrar para você como utilizar o Docker Compose para automatizar o processo de colocar vários containers de pé com um único comando. Então, tudo isso a gente vai ver agora nessa etapa. Então, vamos começar.