WEBVTT Nessa aula, eu vou mostrar pra você como encontrar o Docker. Você pode encontrar o Docker através do próprio Google, digitando aqui Docker, dando Enter. Provavelmente vai ser a primeira opção que vai te aparecer, ou você pode acessar direto por docker.com. Chegando aqui no site oficial, tem esse botão aqui, veja que ele já identificou o meu sistema operacional, mas você pode também baixar aqui o instalador, de acordo com o seu sistema operacional. Faça o download, faça a instalação, eu já tenho instalado aqui na minha máquina, mas faça o download e a instalação do Docker na sua máquina, e instalando o Docker, você tem a interface gráfica, e também você tem a CLI do Docker, ou seja, todos os comandos do Docker disponíveis pra utilizar no terminal. Eu não vou utilizar a interface gráfica, e te explico o porquê. Porque no dia a dia, a gente vai utilizar mais comandos, então eu vou utilizar aqui o terminal, pra já você ir se acostumando com os comandos do Docker pelo terminal. Até porque quando for fazer deploy, você vai utilizar o terminal, pra já utilizar de acordo com o que se usa mesmo no mercado, por isso a gente vai utilizar o terminal. Faça o download, faça a instalação, uma vez que você fez a instalação, você pode vir aqui no seu terminal e rodar, por exemplo, o comando docker-version, olha só, ele aparece aqui a versão, isso sinaliza pra você que o Docker tá disponível na sua máquina, ou você pode rodar também docker-v apenas, é aqui a maneira abreviada de docversion. Limpei o terminal, então faça a instalação pra gente seguir com as nossas aulas.