WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você o projeto que a gente vai usar como exemplo para rodar esse projeto em um docker. Então vai estar disponível aqui esse link junto aqui com essa aula. Você vai vir aqui nesse botão verdinho aqui onde está o code. Pode clicar nessa opção de fazer o download em zip desse projeto. Então vou fazer o download do projeto. Veja, ele já foi lá para a minha pasta de downloads. Eu vou abrir aqui a minha pasta de downloads. Pronto. Eu venho aqui e vou descompactar esse arquivo. Vou extrair tudo aqui dentro. Tá? Já extraímos. Eu vou apagar o zip e eu vou renomear aqui a pasta. Vou deixar como docker traço API apenas. Pronto. Agora eu vou abrir esse projeto no VSCode. Eu vou abrir aqui o VSCode. Maravilha. Aqui eu posso agora pegar essa pasta. Segura e arrasta pra cá. Pronto. E posso fechar essa pasta aqui também. Maravilha. Inclusive eu posso fechar esse terminal para usar o terminal do próprio VSCode. Clico aqui em close terminal. Pronto. Fechei. Aí eu uso o terminal aqui do próprio VSCode. Maravilha. Muito bem. Então aqui o que a gente tem nesse projeto. Ele é um projeto Node. Veja que estamos utilizando TypeScript. E o que a gente tem aqui basicamente de conteúdo desse arquivo. Veja. Inclusive ele está sinalizando aqui pra gente que ele desconhece essa importação. Porque como a gente fez o download do projeto, não tem a pasta NodeModules. Então vamos abrir o terminal e rodar npm espaço i pra gerar a pasta NodeModules. Pronto. Ela já apareceu aqui e agora já reconheceu as importações. Maravilha. Deixa eu fechar aqui novamente. O que a gente tem aqui? Basicamente o nosso servidor rodando na porta 3333 e aí se tem uma rota só que é em get aqui. Quando a requisição for com o método get e na raiz aqui a gente retorna essa mensagem de hello world. Agora olhando aqui para o nosso package.json o que a gente tem de script aqui é o script dev que é para iniciar nossa aplicação como ambiente de desenvolvimento. Então rodando aqui com TypeScript. Então npm run dev. Veja. Aí ele vai rodar a nossa aplicação. Essa mensagem é essa mensagem que a gente configurou aqui. Então até que nenhuma novidade. Deixa eu até abrir aqui o meu navegador. Se eu rodo aqui o local roxo 2.3353 como está batendo lá na raiz ele aparece essa mensagem. Se eu troco a mensagem aqui para hello docker por exemplo e salvo. Veja. Atualizei. Ele muda a mensagem aqui. Mas eu vou deixar aqui esse hello world aqui. Maravilha. Agora um outro script que a gente tem aqui é esse de build. O que o build faz? O build ele converte o código TypeScript para JavaScript. Então quando a gente vai colocar por exemplo a aplicação em produção a gente converte. E aqui dentro do nosso teste config.json eu configurei aqui aonde vai ser a nossa pasta de destino. A nossa outgear melhor dizendo. Ou seja o nosso diretório de saída onde a gente vai ter então o código JavaScript puro. Então aqui eu vou interromper a execução do nosso projeto. Eu vou rodar npm run build. Olha só. Vou dar um enter. Você vai ver que vai aparecer a pasta dist aqui. E lá dentro o que a gente tem é só o server.js. E o que tem aqui dentro basicamente é o nosso código javascript puro. Inclusive aqui eu vou até colocar o seguinte aqui. Dist src e aí eu vou colocar ou vou deixar assim. Vou deixar só assim mesmo. Pronto. Vou deixar dessa forma bem simples. Então o server dentro da própria dist. E aí o comando de build faz isso então. Converte o TypeScript para JavaScript. E o ddev olha só npm run. Ou melhor dizendo né. O de start. Aí no caso do de start eu não preciso rodar com npm run start. Funciona? Funciona. Mas o de start eu posso simplesmente executar com npm start porque o start é um padrão. Então ele já entende e reconhece. Então se eu dar um start. Veja que ele está executando direto com o node o conteúdo com o arquivo JavaScript puro que está lá dentro da nossa pasta dist. Veja que agora se eu troco aqui por exemplo para hello docker. Salvei. Se eu venho pra cá e recarrego não mudou. Aí eu volto aqui para o hello world e não vai mudar porque não é aqui que está rodando mais. Não é esse arquivo. O que está rodando agora é esse arquivo. Tanto que eu posso procurar aqui pela mensagem e mesmo se eu troco aqui por hello docker. Troquei. Salvei. Se eu venho aqui e recarrego não vai mudar. Está vendo? Por que? Porque agora a nossa aplicação está rodando em produção digamos assim né. Então eu vou voltar aqui para como estava. Aí eu tenho que se eu quiser realmente que exiba aqui o conteúdo atualizado eu tenho que parar a aplicação. Por exemplo parei a aplicação vou mudar aqui para docker. Aí eu rodo com npm start. Aí se eu recarrego aqui trocou. Mas não é o caso né porque uma vez que a nossa aplicação está em produção a ideia é que a gente não desligue ela. Então por isso também faz sentido o conteúdo não mudar. A não ser que a gente faça uma nova build. Ou seja, aí a gente atualiza ali o nosso conteúdo, nossa pasta dist. Vou voltar aqui para hello world que é como estava. Salvei. Posso fechar tudo isso aqui e foi só para mostrar pra você a nossa aplicação que ela é bem simples está rodando aqui. Não tem nada demais aqui no nosso projeto. A ideia aqui mesmo é a gente focar no docker. Por isso que eu trouxe esse aplicativo bem simples aqui com o Node. Porque agora a gente vai colocar essa aplicação rodando em um docker.