WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você o Docker Hub. Você pode acessar aqui pelo próprio Google, digitando Docker Hub, ou direto aqui por hub.docker.com. Clicando aqui, por exemplo, na primeira opção que me aparece, ou acessando hub.docker.com. O Docker Hub, ele é um repositório, digamos assim, que tem diversas imagens aqui disponíveis pra você utilizar nos seus containers. Olha só, tem imagem aqui pra PostgreSQL, pra MySQL, tem imagem aqui pra TensorFlow, pra PyTorch, enfim. Então tem imagem aqui pra você criar os seus containers de acordo com aquilo que você precisa. Por exemplo, eu quero criar um container pra rodar uma aplicação Node, então eu preciso de uma imagem que dê suporte pra rodar aplicações Node. Eu posso pesquisar aqui por Node, olha só, do Anchor, e veja que vai aparecer aqui pra mim o Node. Tá vendo que ele tem essa medalhinha? Se olha aqui do lado, tem um filtro que eu posso clicar, por exemplo, pra imagens oficiais do Docker, porque também pode ter imagens compartilhadas também pela comunidade aqui, por exemplo. Então aqui eu posso pegar e filtrar por uma imagem oficial do Docker, tá vendo que ele aparece aqui com até uma medalhinha, eu posso abrir aqui e ver diversas versões inclusive que tem disponíveis aqui pra gente utilizar. Inclusive as tags aqui é as versões, então eu posso procurar aqui, por exemplo, digamos que eu quero uma versão 18 e eu quero essa versão aqui Alpine, por exemplo. Então eu posso pesquisar aqui por versões, e olha só, aí eu posso abrir aqui a versão e aqui eu vou ter todos os detalhes dessa versão. O legal é que ele mostra até se tem alguma vulnerabilidade, então isso é bem legal. Então é pra isso que serve o Docker Hub, pra você encontrar imagens aí de acordo com aquilo que você precisa pra criar o seu container.