WEBVTT Nessa aula, vamos criar o nosso docker file. O docker file é um arquivo onde nós vamos definir a imagem que nós vamos utilizar e as características necessárias para executar a nossa aplicação. Veja que aqui eu já estou com um projeto que a gente vai usar como exemplo aberto. Eu não estou executando essa aplicação, até porque a gente vai executar ela dentro de um container dentro da nossa imagem docker, tá? Vou fechar aqui o terminal e aqui na raiz do nosso projeto, eu vou clicar com o botão direito e vamos criar um novo arquivo, ou também você pode clicar por aqui, tá? Botão direito, new file, e a gente vai criar o nosso docker file aqui, tá? Vou ocultar aqui do lado para a gente focar aqui na criação do nosso arquivo, definindo então a imagem e o passo a passo aqui para executar a nossa imagem e criar o nosso container. Então o docker file é como uma receita de bolo, então a gente vai definir aqui um passo a passo. Então primeiro eu vou utilizar aqui o comando from, então a gente vai utilizar aqui os comandos do próprio docker, e o from é para determinar a imagem, então a gente vai definir aqui a imagem que a gente vai utilizar como base. Nós vamos utilizar aqui uma imagem para executar uma aplicação, o node, então aqui a gente vai trazer uma imagem que tem um ambiente aqui para executar aplicações node, inclusive eu coloco aqui dois pontos e vou definir agora qual é a versão que a gente vai utilizar, ou seja, a tag. Então aqui eu vou colocar 18-alpine 3.20, então eu vou utilizar essa versão. Então vamos ter como base uma imagem aqui de um ambiente para executar uma aplicação no node, e aqui a versão é 18-alpine 3.20, é a versão que a gente vai utilizar. Agora eu vou criar aqui um diretório de trabalho para rodar a nossa aplicação dentro da imagem. Não é uma boa prática você colocar o projeto na própria raiz da imagem, o ideal é você criar uma pasta dentro da imagem para colocar o seu projeto. E para fazer isso, vamos utilizar aqui orcdir para criar então essa pasta de trabalho. Quando a gente está utilizando o Docker, uma imagem docker, ela é baseada no Linux. Inclusive eu estou aqui em um Linux e eu vou mostrar para você a estrutura aqui de diretórios de um Linux caso você não esteja acostumado. Às vezes você está em um Windows ou um Mac, por exemplo, mas não tem problema porque o Docker em si vai rodar o mesmo ambiente, tanto eu quanto você, a gente está utilizando aqui a mesma imagem, portanto a gente vai trabalhar com o mesmo ambiente, independente de qual ambiente ou sistema operacional você está trabalhando agora. Então, isso que é o legal do Docker, a gente vai padronizar inclusive o ambiente que a gente vai trabalhar. Bom, aqui por exemplo dentro de Computer, a gente tem aqui as pastas dentro do HD do computador. Por exemplo, eu tenho essa pasta aqui de usuário, o sr, e aqui eu tenho essa pasta src. Eu quero criar dentro dessa pasta uma pasta chamada app, veja que não tem essa pasta. Eu quero lá dentro do meu Docker criar uma pasta app para colocar então a aplicação dentro dessa pasta. A gente pode fazer isso, dentro aqui eu coloco a barra, o sr, dentro de src, barra app. Mas Rodrigo, você acabou de mostrar que a pasta app não tem aqui dentro desse diretório. Bom, a pasta app vai ser criada automaticamente, então caso a pasta app não exista e de fato não tenha essa pasta, ele vai criar essa pasta automaticamente. Então aqui eu vou utilizar esse diretório para criar o nosso diretório de trabalho e eu vou colocar o nosso projeto dentro dessa pasta aqui, dentro da nossa imagem. Muito bem, agora o que eu vou fazer? Eu vou copiar todos esses arquivos aqui, eu vou copiar eles e vou levar eles para dentro da nossa imagem. Então eu coloco aqui ponto, significa que eu estou copiando todos os arquivos aqui, espaço e eu vou colocar ponto de novo. Para dizer que eu quero colocar dentro da nossa pasta de diretório de trabalho, ou seja, na raiz da nossa pasta que a gente está utilizando como diretório de trabalho, que é essa daqui que a gente acabou de criar. Muito bem, agora eu vou fazer então a instalação dos pacotes, utilizando aqui o run, eu vou executar um comando que vai ser o npm install, ou seja, vai fazer a leitura aqui do nosso pacte.json para fazer então a instalação aqui das dependências do nosso projeto, inclusive daqui a pouco eu vou tirar a pasta NodeModules para ela não ir para dentro da imagem, para não copiar essa pasta e levar para a imagem e a gente recria a pasta NodeModules dentro da própria imagem. Bom, depois a gente pode também executar um outro comando que é o comando de build, ou seja, para gerar build da nossa aplicação. Então eu vou utilizar aqui, por exemplo, npm run, e aí eu posso usar build dentro do nosso paquete.json, tem aqui a build que vai converter ali a nossa pasta, vai pegar o código typescript e passar para javascript, então a gente pode fazer aqui a build. Poderia rodar o dev direto, mas aqui eu vou fazer a build para converter para javascript para a gente ter mais passo a passo aqui, inclusive, e exatamente fazendo a mesma coisa, por exemplo, que a gente faria ali em produção. E aqui agora eu vou usar um expose, e esse expose aqui é para eu expor a porta que o meu container vai utilizar para se comunicar, para expor a nossa API para conseguir se comunicar com o mundo externo, ou seja, a nossa aplicação aqui, se a gente olhar aqui dentro do nosso server.ts, ela atende na porta 3.333, então eu preciso expor essa porta para que ela esteja acessível no meu container, então eu venho aqui e coloco 3.333, então eu estou expondo essa porta. E aí agora é só eu executar a aplicação, eu poderia rodar aqui o run, por exemplo, run npm, e aí usar aqui, por exemplo, start, mas também eu posso utilizar esse comando cmd, até para mostrar para você aqui essa possibilidade, aqui eu coloco um array, e olha só, eu posso colocar, por exemplo, npm, e aí eu coloco start, então eu posso colocar os comandos separados assim como um array. Vou tirar aqui o zoom agora para você visualizar melhor aqui, apesar que aqui já dá para ver o conteúdo todo, então fizemos dessa forma, definimos a imagem, criamos a pasta de trabalho, copiamos o conteúdo aqui do nosso projeto para a raiz aqui do nosso diretório de trabalho, rodamos o comando npm install para gerar nossa pasta NodeModules, aqui a gente faz a build da nossa aplicação, converte aqui de TypeScript para JavaScript, colocando dentro da pasta dist, expomos aqui a porta 3363 para que essa porta esteja acessível aqui no nosso container, e por fim a gente executa aqui o comando para executar a nossa aplicação, npm start, e o que o npm start faz é, usa o Node para executar o sever.js que está dentro da pasta dist, então veja, utilizamos aqui, criamos o Dockerfile e definimos a imagem e aqui um passo a passo de configuração, instalação e execução da nossa aplicação.