WEBVTT Muito bem, vamos fechar aqui o nosso arquivo, o dockerfile, e eu vou clicar aqui do lado pra também recolher. Eu vou abrir o terminal aqui pra gente focar agora nos comandos do docker, tá? Inclusive, clicando nesse botão aqui, ele ocupa todo o espaço disponível, o terminal. Se você clica ali na setinha que ele fica agora pra baixo, aí volta o terminal, e aí você consegue ajustar. Eu vou clicar novamente nesse botão pra maximizar, pro terminal pegar aqui todo o espaço disponível mesmo, tá? Pra gente focar agora nos comandos. A gente pode utilizar aqui o comando docker ps, e esse comando aqui, ele lista os containers em execução. Veja, não tem nenhum container em execução por enquanto, tá? Temos também o comando docker image ls. Esse comando, ele lista as imagens que a gente tem aqui baixadas, né, disponíveis aqui pra utilizar. E olha só, dando enter também, a gente não tem nenhuma imagem também, tá? Então o que a gente vai fazer agora é fazer a instalação da nossa primeira imagem pra então executar o nosso container. Então limpa aqui o terminal, foi pra mostrar pra vocês esses comandos, e agora pra gente então fazer aqui a instalação dessa imagem, baixar, né, fazer o download dessa imagem aqui pra nossa máquina pra utilizar dentro do nosso container, podemos utilizar aqui o comando docker. Eu vou utilizar aqui o comando docker build, então docker build, e aqui eu vou passar "-t", pra definir o nome da nossa imagem, eu vou chamar ela de, por exemplo, API apenas, e aqui eu poderia colocar o "-f", pra colocar o nome do arquivo, tá, esse f de file, e aqui eu poderia colocar esse nome aqui que a gente criou por docker, então docker file, né, poderia colocar dessa forma. No entanto, esse arquivo aqui, esse nome, é o nome padrão, então eu posso colocar apenas um ponto, ele já entende que ele tem que encontrar aqui, procurar pelo arquivo padrão que tem esse nome aqui, tá? Então, oculto aqui do lado novamente, então a gente tá utilizando o docker build, então pra fazer o download aqui, trazer a imagem aqui pra nossa máquina, "-t", pra gente nomear, e aqui eu vou colocar com esse nome. Você pode colocar o nome que você quiser, o importante é que aqui você não use espaço, tá, por exemplo, se fosse API Rocket, aí coloca assim, tá, usa traço, ou underline, mas aqui eu vou chamar apenas de api.doenter, veja que agora ele tá fazendo a build, olha só, ele tá trazendo a imagem, e olha só, aqui a gente pode até visualizar que ele foi lá no docker.io pra buscar a versão que a gente definiu da imagem, o node 2.18-alpine3.20, e aí ele trouxe pra cá, transferiu, olha só, inclusive ele já cacheou dentro do nosso diretório de trabalho, que é o endereço que a gente definiu, copiou, tá vendo as etapas que a gente definiu tudo aqui dentro do nosso docker.io, olha só, a parte de copy, vamos até colocar assim, deixa eu botar aqui do lado, e aqui a gente consegue acompanhar o que ele fez, então aqui, criou o nosso diretório de trabalho, copiou pra dentro do diretório de trabalho, os arquivos da nossa aplicação, rodou, o nosso comando aqui, npm install, fez aqui a execução da nossa build, olha só, e aqui então a gente tem, nomeou aqui né, pra API a nossa imagem, tá, vou fechar aqui, deixa eu expandir aqui o nosso terminal, e eu vou limpar o terminal, tá, então é legal que você pôde visualizar aqui o passo a passo, né, o log aqui, quando a gente fez a build aqui da nossa, com o docker build, né, aqui da nossa imagem, e olha a velocidade, né, muito rápido e a gente já tem uma imagem disponível aqui pra gente utilizar, se a gente fosse, por exemplo, fazer uma virtualização, então esse processo seria muito mais demorado, né, olha só a facilidade e agilidade pra gente trazer uma imagem aqui pra nossa aplicação, vou limpar o terminal, tá, eu uso o comando Ctrl L, poderia ser Clear ou CLS, né, acho que no Windows é assim, vai depender aí do seu ambiente, mas aqui agora eu posso executar o docker image ls, veja que aqui está com o nome que a gente definiu, olha só, estamos aqui com o nome que a gente definiu, e aqui, na tag, a gente tem lettered, mas a gente consegue mudar a versão, esse tag é pra gente fazer o versionamento das imagens, tá, por exemplo, ah, eu fui ali e modifiquei alguma coisa na minha imagem, mas eu quero manter uma versão da imagem anterior, então a gente pode usar a tag pra fazer esse versionamento, aqui é o ID da imagem, quando ela foi criada, e olha o tamanho dessa imagem, é muito compacto e a gente tem aqui um ambiente pra rodar nossa aplicação, se a gente executa aqui um docker ps pra ver os containers, por enquanto a gente não tem nenhum container executando, né, a gente tem a imagem, porém, agora, na próxima aula, a gente vai executar então o nosso container utilizando essa imagem aqui.