WEBVTT Muito bem, a gente já tem a nossa imagem, mas por enquanto, como a gente já pôde ver, a gente não tem o nosso container em execução, e é o que a gente vai fazer nessa aula. Vamos executar o nosso container. Então, eu vou limpar aqui o terminal, e a gente vai utilizar aqui o comando docker run menos p, e aqui eu vou fazer o mapeamento de portas, ou seja, a nossa API, ela apende na porta 3333. Inclusive, a gente definiu, lá dentro da nossa imagem, que a gente vai expor essa porta. A gente deu um expose nela aqui. Então, aqui eu coloco 3333, dois pontos, 3333 de novo. Então, 3, 3, 3, 3. Por quê? Eu estou fazendo um mapeamento de que essa porta aqui, dentro da minha imagem, vai ser mapeada para a mesma porta do meu computador. Você pode fazer diferente. Por exemplo, lá eu quero fazer para a porta 5433. Então, você pode direcionar para uma porta diferente. Mas aqui, eu prefiro usar a mesma porta, tanto dentro da imagem, quanto também aqui no computador. Então, fazendo esse mapeamento. Ou seja, quando a gente acessar aqui no nosso navegador, por exemplo, abre aqui a nossa aplicação, a gente vai rodar localhost 2.3333. Então, no primeiro momento, a gente está solicitando aqui o acesso a essa porta, fazendo essa requisição aqui na nossa máquina. E agora, a gente está mapeando. Olha, quando bater nesse endereço, então, vai redirecionar ali para dentro da nossa imagem, nessa porta que a gente está expondo. Então, aqui a gente está definindo essa porta de comunicação com a nossa API. Perfeito? Então, deixa eu voltar aqui, expandir, colocar em tela cheia aqui o nosso terminal. E aqui, eu vou, então, agora, definir. docker run menos p, para a gente definir aqui a porta. E aqui, a gente pode rodar utilizando o nome. Olha só, eu vou rodar utilizando o nome. Enter. Está vendo? Ele está rodando a nossa aplicação. Ou, a gente pode rodar também utilizando o ID. Deixa eu primeiro já mostrar para você que está funcionando. Está vendo que aqui, a gente rodou pelo nome do nosso docker. E aqui, a gente já está com o nome da nossa imagem. E aqui, a gente já tem o log da nossa aplicação. Tanto que, se eu venho aqui e dou um Enter agora, olha só, é o conteúdo da nossa aplicação exibido aqui. Então, localhost 2.3333. Eu vou deixar só essa mensagem mesmo. A ideia aqui é focar no docker, só para mostrar que, de fato, está rodando a nossa aplicação Node, só que agora dentro aqui desse docker. Então, a nossa aplicação já está rodando.