WEBVTT Quando nós executamos o nosso docker com esse comando aqui, veja que o nosso terminal está bloqueado para esse processo aqui, para esse docker que a gente está executando. Mas também é possível executar o docker em background para liberar o terminal. Por exemplo aqui, até antes de eu te mostrar isso, eu vou clicar nesse botãozinho de mais para adicionar aqui um novo terminal. E veja que aqui a gente pode executar um docker ps enter e visualizar, olha só, que temos a nossa, deixa eu tirar um pouco o zoom aqui, deixa eu rodar de novo, tiro um pouco o zoom para você visualizar. Veja que a gente tem aqui, deixa ainda tá, agora sim, encaixou tudo, agora tá melhor para visualizar. Veja que a gente tem o id do nosso container, a gente tem o nome da imagem que o nosso container está rodando, que é essa API. E a gente tem aqui a quantos minutos ela foi criada, tem aqui a porta que a gente está usando, tá vendo o mapeamento aqui do nosso local roxo, mapeando aqui para a porta 3333 e aqui esse nome é um nome aleatório que ele coloca. Muito bem, então aqui a nossa aplicação, ela está em execução. A gente pode vir aqui, se eu apertar um ctrl c aqui, apertei um ctrl c, significa que parei de executar o nosso container. Se eu venho aqui agora e executo novamente, um docker pass, veja que agora o nosso container não está mais em execução, tá vendo? Então eu parei a execução aqui do nosso container. Agora para rodar ele em background, veja, eu posso limpar aqui o terminal, deixa eu aumentar aqui o zoom, e aí eu posso rodar com docker run, vou utilizar aqui o "-p", para definir a porta, igual a gente fez aqui, só que aqui, antes até de definir o nome, aqui inclusive a gente pode rodar, deixa eu mostrar para você, se eu pegar o docker image ls, tá vendo que aqui, deixa eu tirar um pouco o zoom, a gente tem o nome da imagem, então eu posso rodar com o nome da imagem, docker run "-p", fiz o mapeamento da porta, o nome da imagem, esse nome aqui é esse nome que a gente está usando, entra, funcionou, está rodando, vou dar um ctrl-c para parar de executar, limpei, o melhor dizendo docker, olha eu querendo usar o npm agora, mas é o docker, é hábito né, de tanto usar, mas vamos lá, o docker, e a gente vai utilizar aqui agora de novo image ls, e ao invés de usar aqui a API, a gente pode usar docker run, e aqui ó, a gente pode usar o id da imagem, copio aqui, coloco aqui, paste, enter, também vai funcionar. Então você pode usar o nome ou o id da imagem, ctrl-c, então vamos agora executar em background, então você viu que quando a gente executa aqui dessa forma, o terminal fica travado, fica bloqueado para essa execução, mas eu vou limpar o terminal, e agora a gente vai usar docker run, vamos passar aqui o mesmo comando, "-p", mapeamos a porta, só que antes aqui até do nome, a gente pode passar aqui um "-d", de detect, ou seja, para executar a desanexada, digamos assim, ou em background, dando enter, então veja que agora ele retorna esse hash, e agora, veja que ele não travou aqui o nosso terminal, ele não bloqueou o terminal, tanto que agora, se eu venho para cá, e executo docker pass, olha só, a nossa aplicação, o docker está rodando, esse container id aqui, é esse hash abreviado, inclusive agora como não está bloqueando o terminal, eu posso até fechar esse, e posso usar aqui também, docker pass, e olha só, aqui está rodando o nosso container, inclusive aqui mostrando a imagem que a gente está utilizando, que é a nossa imagem que a gente configurou para a nossa API, então agora a gente está visualizando aqui inclusive o nosso container em execução, só que sem bloquear o terminal, porque ele está rodando em background.