WEBVTT Nessa aula vamos falar dos estados de um container, tá? Eu posso executar o comando aqui docker ps e dando enter temos aqui as informações do nosso container que está em execução. Vou tirar um pouco o zoom só pra ficar tudo numa linha só pra ficar mais fácil aqui pra gente visualizar. Veja que aqui no status a gente tem a informação de up, ou seja, o nosso container está em execução. Tanto que eu posso vir aqui no meu navegador e eu consigo acessar aqui o local host 2.3333, a porta que a gente está utilizando, dou enter e aí a gente fez a requisição lá pra nossa API que está rodando dentro do nosso docker. Veja que está aparecendo aqui a mensagem de hello world, está funcionando então a nossa aplicação está rodando lá dentro do docker. Agora eu posso pausar, por exemplo, esse container. Veja, eu vou usar docker pause e aqui eu vou pegar o id do container, copio ele e colo ele aqui, dou enter. Veja que agora se eu executar docker ps, veja que o status agora mudou, ele está entre parentes pausado. Tanto que agora se eu volto aqui pro navegador e eu clico aqui em recarregar, veja que agora ele vai ficar tentando fazer a requisição e não vai encontrar o servidor, porque agora o nosso container está pausado, ou seja, o nosso servidor não está mais rodando. Eu posso até fazer o seguinte, para não ficar aguardando, porque ele vai ficar aqui até estourar o tempo de espera, eu posso interromper aqui, vou abrir uma nova aba, fecha essa daqui e vou tentar abrir novamente. Não vai abrir porque não está disponível. O nosso container está pausado e quando o container está pausado temporariamente, como é o caso que a gente fez agora, significa que não consome CPU, mas ainda ele ocupa memória, ele só não está ocupando ou consumindo processamento. Eu vou clicar aqui no X também, para a gente não ficar aguardando, porque ele vai ficar aqui até estourar o tempo de espera. E agora eu vou mostrar pra você como que a gente então volta o nosso container em execução. A gente pode utilizar aqui o docker, unpause, e aí a gente pega o id, copia e cola aqui, ou seja, a gente está despausando o nosso container. Vou dar um enter, olha só, aqui ele retorna o nosso id, se eu executo um docker pass, veja que agora saiu o enter e parênteses pause, não tem mais como tinha antes aqui, e agora a gente está com o up apenas, ou seja, executando o nosso container. Veja que agora, se eu venho aqui e rodo novamente aqui, olha só, aí sim mostrou a mensagem de hello world, ou seja, o nosso container voltou a ser executado. Bom, além desse estado de pausar e também de despausar, a gente consegue também parar a execução do nosso container. Então, por exemplo, eu vou limpar aqui o terminal, vou deixar aqui o histórico, fica legal até pra gente visualizar. Olha só, eu vou usar aqui docker e agora eu vou usar stop. Então, não vou usar o pause, agora eu vou utilizar o stop. E aqui eu passo o id, copio o id, colo aqui, enter. Então, veja que agora a gente estopou, ou seja, colocou um stop no nosso container. O que muda? Nesse caso, o container foi de fato interrompido, tanto que se a gente olha aqui, docker ps, veja que ele nem aparece na lista dos containers em execução, mas tem um comando aqui que a gente pode usar o docker ps, passando aqui a flag traço a, dando enter, ele mostra, inclusive, os containers que não estão em execução. Quando a gente roda docker ps apenas, ele mostra só containers em execução. Como não tem nenhum nesse momento aqui, a lista está vazia. Com essa flag, ele mostra os containers que também não estão em execução. Tipo, essa flag traço a, tipo, wow, tudo. E aqui ele está mostrando, então, que tem esse container, que inclusive o status dele aqui é de exit, ou seja, significa que o container foi interrompido. Os processos, eles não estão mais em execução, e aí os recursos, inclusive, estão disponíveis desse container para a gente iniciar ele novamente. Mas, de fato, aqui o nosso container não está em execução nesse momento. Tanto que se a gente volta aqui e recarrega, ele nem vai conseguir encontrar o nosso servidor, tá? Então, essa é a diferença. Aqui o container nem está em execução, então, ele não está consumindo recurso. Quando a gente pausa ele, aí ele não consome o CPU, mas fica ali, alocado na memória, né, aguardando você despausar ele, usando o unpause. Então, agora, pra gente iniciar novamente, docker, a gente pode agora executar o comando de start, pra iniciar ele. Eu copio aqui o id, copy, coloco aqui o nosso id, don't enter, e agora ele estartou. Se a gente usa um docker pass, veja que ele voltou agora a executar. Se a gente volta aqui e recarrega, veja que agora temos o nosso docker em execução, ou seja, a nossa API também rodando e disponível novamente lá dentro do nosso container. Então, nessa aula, você aprendeu os dados aí de um container.