WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como remover um contêiner ou uma imagem. Às vezes, por algum motivo aí, você quer remover um contêiner ou uma imagem e eu vou mostrar pra você como fazer. Olha só, eu vou executar o docker aqui, ps, pra gente visualizar os nossos contêiners em execução. Eu só tenho esse contêiner aqui a princípio. E agora, pra remover esse contêiner, eu posso executar aqui um docker, vou utilizar aqui o comando de rm, ou seja, digamos que a abreviação de remove, então docker espaço rm pra remover o nosso contêiner, e eu copio aqui o contêiner id, copy e coloco aqui. Então eu vou utilizar o contêiner id pra sinalizar qual contêiner eu quero remover. No entanto, dando enter, veja que ele não vai deixar eu remover esse contêiner num primeiro momento. Por quê? Porque ele diz que eu não posso remover o contêiner porque o contêiner está em execução. E ele até me sugere parar o contêiner antes de remover ou forçar essa remoção. Eu vou mostrar pra você essa etapa, esse passo a passo de primeiro parar o contêiner antes de remover, e aí em seguida removendo, e também vou mostrar essa outra opção de como remover forçando o contêiner. Então olha só, eu vou utilizar aqui o docker, vou utilizar o comando de stop, ou seja, aqui eu vou parar a execução, não é o de pausar, é o de stop, e aqui eu passo o id, copy, paste, enter. Então executei. Agora se eu executar o docker pass, veja que não está em execução, porque o pause deixa o contêiner alocado na memória, então ele vai estar vinculado ali a processo. Então aqui, se a gente executa um docker pass com a flag de A, veja que o nosso contêiner está com esse status de exit, ou seja, ele está parado de fato. Então nosso contêiner agora pode ser deletado. Veja, docker, eu vou usar o comando rm para remover docker, espaço rm, e eu vou copiar novamente o id, olha só, copiei o id para ficar bem didático, paste, enter, e olha só. Beleza, ele retornou o próprio id. Se eu executo um docker pass, inclusive passando essa flag aqui para mostrar tudo, o traço A, veja que ele não mostra ninguém, eu não tenho nenhum contêiner em execução, tampouco um contêiner parado, de fato eu deletei tudo. Bom, agora eu vou limpar esse terminal e eu vou executar novamente um docker run, só para a gente criar de novo esse contêiner, e olha a facilidade para criar esse contêiner. Agora a gente pode executar um docker pass e temos o nosso contêiner criado em execução novamente. Vou mostrar agora como que a gente força, remove o contêiner forçando isso, essa ação. Se eu tento executar um docker rm passando aqui o contêiner id novamente, olha só, enter, deixa eu só tirar esses colchetes, agora sim, enter, veja que ele não vai deixar eu remover. Então você já aprendeu esse cenário aqui de parar antes de remover, agora eu vou mostrar aqui além dessa primeira opção, eu vou mostrar essa segunda opção aqui que é forçar essa ação de remover, você pode usar aqui o docker rm passando aqui a flag traço f de force e aqui a gente passa o id do contêiner que a gente quer remover, deu enter e ele removeu direto. Se eu executar um docker pass, não está em execução aqui o nosso contêiner, inclusive mostrando tudo também não tem nada aqui. Agora deixa eu mostrar como remover a imagem, então vou limpar o terminal, vamos executar aqui um docker image ls, olha só, a gente tem aqui essa imagem em execução, para remover a imagem docker não é só rm, é rm e de image, e aí a gente pega aqui o id, copy e cola aqui o id da imagem, enter, pronto, se eu executo um docker image ls não tem nenhuma imagem aqui em execução e também o docker pass traço a também não tem nenhum contêiner em execução e está um pouco parado, então nessa aula você aprendeu aí esses caminhos para deletar o seu contêiner e também deletar a imagem, perfeito? Deixa eu limpar aqui o terminal e a gente continua na próxima aula.