WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como utilizar tag pra versionar as suas imagens. Aqui a gente não tem nenhuma imagem, né, que a gente deletou todas. Eu deletei todas, inclusive aqui, ó. Não tem nenhuma e também não tem aqui nenhum container, certo? A gente vai criar aqui novamente, tá? Então, eu vou executar aqui um docker. Vou utilizar aqui a build, menos T, API. Só que aqui, ó, eu vou colocar dois pontos. E aqui, ó, nesses dois pontos, eu vou chamar, por exemplo, de v1 e vou usar o ponto aqui pra dizer, pra ele pegar aqui o nosso arquivo padrão de configuração dockerfile. Tá vendo que aqui eu vou utilizar dois pontos v1, porque o próprio docker vai entender que isso daqui é a versão da nossa imagem, ou seja, é a tag. Olha só, enter. Ele tá já criando a nossa imagem. Posso limpar aqui, docker image ls. E veja que aqui ficou separado, tá vendo? API, que é o nome da nossa imagem, e olha a tag v1. Eu posso criar uma outra, ó, por exemplo, docker build e eu posso chamar aqui de v2, enter. Então, o mesmo comando, tá? Eu só mudei aqui pra dois pontos v2. Limpo o terminal, docker image ls. Veja que eu tenho aqui, ó, o mesmo nome, API, só que eu tenho uma v1 e eu tenho uma v2. Digamos que nessa v2 eu tenha alguma configuração diferente, alguma coisa que eu mudei. Então, eu posso usar as tags pra versionar as imagens. Você vai ver que o id é o mesmo, olha só. E na hora de criar o container, eu posso utilizar uma versão específica da minha imagem. Por exemplo, eu vou utilizar aqui o docker run, vou mapear aqui pra porta. E agora, ó, eu rodo com menos d, né, pra rodar em background. API, por exemplo, eu vou rodar com a v2, enter. Olha só, se eu uso um docker ps, veja que aqui, ó, tá rodando o nosso docker utilizando a v2 aqui da nossa imagem, tá? Então, você pode utilizar as tags aqui também pra versionar. Se você quiser trocar, pode, por exemplo, ah, eu quero deletar o container, por exemplo, docker ps, eu quero deletar. Então, primeiro eu vou pausar aqui ele, pego o id, copy, e posso dar um paste aqui, pausei. Agora um docker rm, e aqui eu pego o id, paste, enter. Não deletou? Você pode também fazer assim, ó. Você pode forçar, ó, rm menos f, e passa aqui o id do container, ó, enter. Aí, remove, ó, docker ps, não tem ninguém. Inclusive, posso usar com menos a pra garantir que não tem ninguém mesmo. Docker image, no caso da imagem, ó, docker image ls, olha só que interessante. São duas imagens com o mesmo id, né? Se eu deleto essa imagem, inclusive vou passar aqui um menos f pra forçar, copio aqui, ó, é o mesmo id. Então, ó, se eu deleto pelo id, dou um enter, tá vendo que ele deletou as duas, ó. Tanto que agora um docker ps, ó, não tem nenhuma imagem. Nenhum container, docker image ls, também não tem nenhuma imagem. Tá vendo? Como é o mesmo id, ele já deletou, ó, as duas de uma vez. Então, você viu que dá pra usar também a tag pra versionar. Eu vou deixar sem container nenhum de propósito, tá, por enquanto. Então, docker ps, ó, sem nada, docker image ls também sem nada. Sem container e sem imagem por enquanto.