WEBVTT Nessa aula, você vai compreender o princípio de efemeridade em containers. Mas Rodrigo, que palavra estranha é essa? Bom, vamos começar pela definição dessa palavra, entendendo então o significado dela, tá? Bom, efêmero é a característica do que é temporário. Então agora você sabe o que significa efêmero, algo que é temporário, a característica do que é temporário. E um container tem essa característica, um container é efêmero, por quê? Os containers são projetados para serem descartáveis e eles podem ser facilmente parados, destruídos ou substituídos. Como você pôde ver, é muito fácil a gente recriar um container utilizando as definições que a gente coloca ali, por exemplo, no Dockerfile. Então o container é facilmente descartável. E aí, por conta dessa característica, se a gente precisa armazenar dados, é recomendado utilizar ambiente externo ao container por essa característica de efemeridade, de ser efêmero, ou seja, da característica daquilo que é temporário. Ou seja, se os dados dentro de um container efêmero não forem armazenados externamente, por exemplo, em volumes, esses dados vão ser perdidos quando o container for encerrado ou removido. Bom, agora que você já tem clareza desse conceito, o que é esse conceito, agora a gente vai ver isso na prática.