WEBVTT Pra você ver na prática esse conceito de um container ser efêmero, eu vou mostrar pra você como acessar o diretório de trabalho do seu container e visualizar ali os arquivos, tá? Bom, veja que aqui eu não tenho nenhum container em execução, deixa eu até passar aqui ó, mostrando todos, não tem, nem tenho também uma imagem, tá? Não tenho nem container, nem imagem, não tem problema, a gente vai criar novos aqui, tá? Pegando uma nova, pegando aqui uma nova imagem, então docker build, e aqui eu vou passar aqui com a flag traço T, vou chamar de API a nossa imagem, ponto, pra pegar aqui as instruções do nosso docker file que tá na res aqui da nossa aplicação, enter, e pronto, a gente tem a nossa imagem, olha só, posso rodar aqui um docker images ls, tá aqui a nossa imagem, tá? Olha só, tá aqui, tá? Então agora, subir o nosso container, né, criar o nosso container com docker run, passo aqui traço P, faço o mapeamento da porta, passo aqui um traço ou um "-d", né, pra rodar em background, ou seja, rodar esse container detach, ou seja, em background, utilizando a nossa imagem API, dei um enter, pronto, docker pass pra gente ver, temos o nosso container aqui em execução, perfeito, temos a imagem e temos o container aqui, perfeito, então agora eu vou mostrar pra você como acessar o diretório de trabalho do seu container, pra você visualizar, inclusive, os arquivos. Aqui a gente vai executar, então, docker, exec, pra gente acessar, então, o nosso diretório de trabalho, eu vou passar essa flag aqui, traço IT, pra gente acessar de forma interativa, deixa antes eu pegar aqui, e listar o container, pra eu pegar o ID, pronto, então, docker pass, deixa ele aqui, e aí eu pego o ID, agora sim, docker, exec, passo aqui traço IT, pra gente entrar com modo interativo, pego aqui o ID do meu container e colo aqui. No seu caso, basta, provavelmente, no seu caso, basta passar apenas aqui o bash, dando enter, ele já vai entrar ali no diretório de trabalho, só que no meu caso aqui, se eu der um enter, ele não consegue encontrar aqui o bash, aqui eu utilizo o ZSH, eu não utilizo o bash padrão, digamos assim, então, aqui eu preciso passar esse endereço explícito, mas no seu, provavelmente, passando apenas bash, ele já vai pegar, provavelmente, o padrão. Agora aqui, eu vou passar com barra, então eu vou colocar aqui, barra, barra, vou definir aqui que eu vou utilizar bin, barra, SH, vou dar um enter, e aí eu já entrei no modo aqui, dentro do meu diretório de trabalho, tá? No seu caso, provavelmente, só de colocar bash, ele já vai conseguir pegar o padrão, e aí você vai ter esse retorno aqui, tá? Eu vou limpar aqui a tela, pra gente focar aqui no diretório de trabalho, inclusive, olha só, eu vou abrir aqui o nosso arquivo do dockerfile, e aqui, até pra te relembrar, olha só que legal, deixa eu aumentar aqui, pra ficar bem assim, tá vendo que a gente definiu o nosso diretório de trabalho, né, com workdir dentro do nosso dockerfile, definindo aqui dentro de barra usr, barra src, barra app, e olha só, esse nosso diretório aqui de trabalho, que a gente definiu aqui, é exatamente o lugar onde a gente está aqui agora. Então, quando a gente executou ali o exec, passando o id do nosso container, estamos agora dentro do nosso diretório de trabalho, tá? Então, só pra mostrar pra você, vou fechar esse arquivo, e colocar novamente em tela cheia. Aqui a gente pode usar, por exemplo, ls, enter, veja que aqui, ele vai listar pra nós o conteúdo dentro do nosso container. Veja que aqui, vou até abrir aqui do lado, veja que a gente tem aqui a nossa pasta dist, então a nossa pasta dist tá aqui, até porque aqui a gente recriou ela, né, dentro aqui do nosso dockerfile, a gente tem uma etapa aqui, que a gente roda build, então recria a nossa pasta dist ali dentro, e aqui a gente tem ela, então a nossa pasta dist, ó, tá aqui, a nossa pasta dist, olha só, ela tá aqui. A gente tem aqui a pasta node-modules, a node-modules também é recriada dentro do nosso container, porque a gente também tem aqui uma etapa onde a gente executa aqui, ó, um npm install, pra instalar as dependências, temos aqui tanto o patchlock quanto o json, a pasta src e o nosso arquivo aqui de configuração do TypeScript. Mas perceba que a gente não tem, ó, o dockerignore, não tem o gitignore e não tem o dockerfile, inclusive a gente definiu dentro do nosso dockerignore, que a gente não queria levar esses arquivos lá pra dentro, tá vendo? Inclusive agora a gente tá vendo efetivamente ele funcionando aqui pra nós. Esses dois foram, não foram copiados, mas foram gerados lá dentro do nosso próprio container. Então veja aqui, ó, deixa eu fechar aqui, voltar aqui pra tela cheia, a gente consegue visualizar aqui, então, o conteúdo que tá dentro do nosso container, tá, então a gente consegue navegar por ele.