WEBVTT Muito bem, agora vamos ver na prática esse princípio de um container ser efêmero. Então aqui a gente já está listando o conteúdo que tem dentro ali do nosso diretório de trabalho. Eu vou criar um arquivo aqui novo, tá, pra gente fazer uma simulação. Então aqui ó, eu vou criar o arquivo com a touch, vou usar aqui o touch, vou criar esse arquivo com teste.txt e vou dar um enter, tá. Se eu der um ls aqui, veja que agora a gente tem esse arquivo criado aqui, tá vendo, teste.txt, não tem nada dentro desse arquivo, é só mesmo um arquivo de exemplo, tá. Então veja, criei aqui um arquivo com esse touch. Não é uma boa prática fazer isso, mas o objetivo aqui é a gente fazer essa simulação, tá. Não é uma boa prática criar um arquivo diretamente igual a gente está fazendo aqui, tá. Mas é pra gente ter uma explicação aqui bem, o mais didático possível. Muito bem, agora eu vou sair aqui desse modo, tá, do diretório de trabalho. O comando pra sair é egite, ó, enter, sair, voltei pro terminal normalmente, tá. O que eu vou fazer agora? Eu vou limpar aqui, eu vou rodar aqui um docker pass pra gente visualizar o container que está em execução e eu vou parar ele, vou pausar ele, ó. Então docker, eu vou utilizar aqui o stop, vou parar ele, não vou pausar não, deixa eu pegar aqui o id, copy, paste, enter. Então vou parar ele. Se eu rodo um docker aqui, pass, ele não tá. Se eu coloco aqui pra exibir tudo, eu vou ver que não está rodando aqui o nosso container, beleza. O que eu vou fazer aqui agora? Olha só, se eu executar de novo meu container, ó, limpei o container, docker, eu vou utilizar agora o comando aqui de start e vou passar aqui o id do nosso container, enter, beleza. Se eu vejo aqui docker pass, nosso container está em execução novamente. Vamos entrar aqui no modo, aqui no nosso diretório de trabalho, tá. Então eu vou passar aqui o id do container, deixa eu só confirmar se está certo, o id está certo, enter, perfeito, tá. No seu caso, lembrando, provavelmente vai ser apenas paste, tá. Bom, agora eu vou usar o ls e vou mostrar pra você que, olha só, o nosso arquivo está aqui. Por quê? O nosso arquivo ele continua aqui porque esse container, ele não foi descartado, a gente simplesmente parou de executar ele e executou ele novamente. Agora, olha só, eu vou limpar aqui, vamos utilizar aqui, deixa eu sair desse nosso modo com o exit, limpo aqui, eu vou utilizar agora novamente o docker stop, vou parar aqui o nosso container, vamos rodar aqui pra ver, olha, que o nosso container ele está parado e eu vou recriar esse container. Veja, eu vou usar aqui agora docker, vou utilizar aqui o docker run pra subir de novo esse container, olha, vou recriar ele, vou dar um enter e pronto. Rodei novamente. Se eu executo aqui um docker pass, veja que ele está em execução aqui, tá vendo? Então, agora eu vou acessar novamente o nosso diretório de trabalho. Deixa eu só pegar o id dele, o id dele, ó, mudou, né, então às vezes muda o id, então docker, a gente pega aqui exec, tá vendo? Ele mudou, então como eu recriei ele, então ele mudou o id, eu vou trocar aqui, deixa eu pegar aqui o id, copy, paste, provavelmente o seu vai ser apenas bash, mas no meu é barra, bash, barra, bin, e aqui faltou uma barra. Pronto, enter, na verdade aqui é uma barra só, sh, na verdade, sh, é barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, barra, bar Ou seja, sempre que a gente quiser guardar arquivo, por exemplo, conteúdo, banco de dados, enfim a gente vai utilizar volumes para guardar separado, fora do nosso container porque quando recriar o nosso container, a gente precisar recriar ele os dados estão separados, isolados ali, e não vão ser perdidos Então eu vou sair aqui, deixa eu sair aqui novamente, limpo aqui, e perfeito