WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como criar volume. Digamos que você tenha um container que está rodando um banco de dados e você precisa persistir os dados do banco pra não perder eles quando o container for recriado. Pra isso você pode criar um volume, executar o container, e eu vou mostrar como executar o container, dizendo pro container qual volume ele tem que utilizar, e aí você guarda os dados separados nesse volume. E mesmo quando o container for recriado, os seus dados não são impactados porque eles estão isolados, estão separados ali em um volume. Então, vamos primeiro listar aqui os nossos containers, veja que eu vou usar o docker pass, por enquanto eu só tenho esse container em execução aqui. Eu vou até copiar o ID desse container, deixa eu aumentar aqui o zoom, e eu vou mostrar pra você que a gente consegue inspecionar o container, ou seja, ver os detalhes dele com o comando docker container inspect, e aqui a gente passa o ID do container, vou colar aqui, enter. Veja que ele vai mostrar aqui um monte de informações do container, mas o que eu quero chamar sua atenção aqui é pra essa daqui de mounts. Veja, não tem nenhum volume montado aqui pra esse container. Muito bem, eu vou então limpar o terminal e agora a gente vai criar o nosso volume. Vamos utilizar aqui docker, volume, create, e aqui a gente coloca o nome que a gente quiser pro nosso volume. Eu vou criar com esse nome api-volume, só pra ficar claro que é o volume que a gente vai utilizar pra nossa API, mas aqui você pode utilizar o nome que você achar mais interessante. Eu vou dar enter, e aqui o volume não tem um ID, tá? A gente vai chamar o volume pelo próprio nome que a gente deu. Pode ver que inclusive no retorno ele devolveu o próprio nome do volume. A gente consegue também inspecionar o volume, veja, docker, volume, inspect, e a gente passa o nome do próprio volume. Enter, eu consigo ver quando foi criado, tem aqui o nome do volume, tem aqui o ponto de montagem do volume, tá? Muito bem, vou limpar esse terminal. E agora, como que eu executo o container dizendo pro container que ele tem que usar esse volume? Primeiro, eu vou parar de executar o container que tá rodando, então docker pass, docker, vou utilizar aqui o pause, ou melhor dizendo, vou utilizar o stop pra literalmente interromper o container, copio o ID dele aqui, opa, abriu um novo sem querer, deixa eu copiar aqui, copy, paste pra colar, enter. Então agora se eu dou um docker pass, ó, não tá executando ele. Vou usar então agora um docker, run, e eu vou executar novamente aqui o container, tá? Então vou recriar esse container. Só que agora eu vou utilizar "-v", esse traço aqui "-v", é pra gente definir o volume que a gente vai utilizar. Então aqui eu coloco o nome do volume, que é api-volume, dois pontos, e eu vou colocar aqui agora o nosso diretório de trabalho. Lembra que aqui a gente colocou dentro do docker file aqui o nosso port dir, então eu vou fazer esse mapeamento ali também. Deixa eu colocar novamente em tela cheia aqui, e aqui, deixa eu limpar aqui o terminal, ó, e aí fica focado agora nesse comando que a gente vai usar. Então aqui eu vou colocar o nosso diretório de trabalho, então barra usr, barra src, barra app, e agora vou passar aqui "-p", vou fazer o mapeamento da porta, então da porta 3333 pra porta 333, aqui da máquina pro nosso container, e aqui eu rodo em background, né, pra não bloquear o terminal, liberar aqui o terminal pra gente, e vou utilizar a imagem api. Dei um enter, pronto. Se eu rodo um docker pass, tá de volta aqui o nosso container rodando. Agora, olha só, deixa eu copiar o id do nosso container, eu vou executar aqui, deixa eu limpar o terminal, eu vou executar docker container inspect, e aqui eu vou passar o id do nosso container. Lembra que não tinha nenhum volume montado pro nosso container. Agora se eu dou um enter e procuro aqui pela propriedade aqui de mounts, veja que aqui ó, a gente tem agora o nosso container aqui, utilizando um volume, o nome aqui do nosso volume, inclusive aqui o src, né, aonde esse volume tá armazenando, inclusive pegando da onde, olha só que legal. Então a gente já tem o nosso container aqui utilizando um volume. Eu vou limpar aqui o terminal e a gente continua na próxima aula.