WEBVTT Agora, vamos fazer o teste, se de fato o arquivo vai ser persistido. Então, olha só, lembrando, temos aqui rodando esse container, eu vou acessar ele, então vou utilizar aqui docker exec, vou passar aqui traço it, eu vou pegar aqui o id do meu container, copy, vou passar ele aqui, no seu caso, provavelmente é só bash, mas no meu é bash barra sh, que na verdade é bin barra sh, sh, enter, pronto, estou aqui no diretório de trabalho. Se eu dou um ls, temos isso. Eu vou criar um arquivo, test.txt, então com o touch, dou um ls, está aqui o arquivo que eu acabei de criar. Muito bem, agora eu vou sair aqui do modo, do meu diretório de trabalho, e agora, deixa eu voltar aqui a exibir o container, eu vou rodar um docker, stop, aqui nesse container, eu vou parar ele, copy, paste, parei de executar o container. E agora, se eu dou uma olhada aqui, o container não está executando. Eu vou rodar agora de novo aqui, deixa eu pegar aqui, usar o docker, run, e eu vou rodar aqui de novo o nosso container, para recriar ele. Veja que aqui, eu vou passar o volume que a gente está utilizando. Inclusive, eu estava executando usando esse volume, enter, executou, vamos só ver se ele subiu, olha só, nosso docker já está de novo, e agora, se eu acesso aqui, novamente, com o docker, exec, e passo aqui, só troca aqui o id, do nosso container, como eu executei ele, novamente, então temos um novo id, paste, enter. Veja que agora, se eu dou um ls, olha quem está aqui, o arquivo continua aqui. Eu vou limpar aqui, vou sair, agora eu vou executar ele, deixa eu pausar ele de novo, docker pass, docker, eu vou usar de novo aqui o stop, deixa eu pegar o id novo, acho que está até aqui na minha memória, colo, enter. Beleza, não está rodando mais, e agora, eu vou executar docker run, só que eu vou executar ele sem usar o volume, eu vou executar ele aqui, vou tirar essa parte do volume, vou executar normalzinho, enter. Se eu acesso aqui, docker, deixa eu pegar o id dele aqui, pega o id dele aqui, copy, limpa o terminal, vamos entrar com docker, traço o id, passamos o id, barra, barra, bin, barra, sh, enter. Olha se eu dou um ls, está vendo, não está aqui o arquivo, porque eu executei o container sem usar o volume. Então, o container e o volume são coisas separadas, responsabilidades separadas, o container tem como responsabilidade ter o ambiente para executar a nossa aplicação, e o volume persiste os dados. Vamos sair e executar aqui um docker stop, coloco aqui o id, parei ele, docker pass, não está rodando, e eu vou executar novamente com o docker run, porém agora eu vou passar o volume. Olha só, enter, veja que agora se eu rodo um docker exec, e deixa eu pegar só primeiro aqui o id dele, copie o id aqui, copy, limpa o terminal, docker exec, vamos acessar de novo o nosso diretório de trabalho, paste, barra, barra, bin, barra, sh, dou um ls, olha quem está aqui, o arquivo, está vendo, então a gente consegue a gente consegue vincular o volume com o nosso container, ou seja, dizendo para o container, olha, usa esse volume, e aí no volume os dados vão ficar persistidos. Vou sair aqui desse modo e posso voltar aqui para o nosso terminal normalmente.