WEBVTT Nessa aula eu vou mostrar pra você como remover volumes. Primeiro eu vou mostrar pra você como listar os volumes criados. Você pode utilizar docker, volume, ls, enter e olha só, você consegue visualizar os volumes que você tem criado. Eu tenho esses daqui, inclusive tem esse volume aqui, que foi o volume que a gente criou. Se eu tentar remover esse volume, veja, aqui eu posso utilizar docker, volume, eu quero deletar ele, então uso rm e coloco aqui o nome do volume que eu vou tentar deletar. Se eu dou um enter, veja que ele não vai deixar no primeiro momento porque eu tenho containers que estão utilizando esse volume, até são vários aqui. Eu posso até inclusive utilizar o mesmo volume em containers diferentes. Agora, olha só, eu vou utilizar aqui o docker, pass, eu vou ver que tem esse container em execução. Eu vou usar aqui um docker pra pausar, então um docker, eu vou utilizar o stop, vou pegar aqui o id dele, copy e vou pausar esse container. Se eu executar um docker pass, não tem nenhum rodando, porém, se eu pedir pra visualizar aqui, tem outros também aqui que estão tudo parado. Aqui inclusive tem um histórico de tudo que a gente foi parando aqui. Se eu tentar acessar lá docker, volume, ls, aí a gente pode pensar, bom, não tem nenhum container rodando, podemos remover. Olha só, a gente pode tentar, porém, ele continua travando a gente porque está vinculado lá. O que a gente pode fazer? Olha só, a gente pode utilizar aqui, novamente, só pra ver que tem todos esses daqui, deixa eu diminuir o zoom, tá vendo, tem todos esses daqui, e a gente pode utilizar aqui um comando pra deletar tudo de uma vez, a gente poderia fazer um porul, mas a gente consegue remover todos os containers que estão parados. Eu vou aumentar aqui o zoom, a gente pode utilizar docker, container, e esse comando prune, enter, olha só, ele até pergunta se a gente tem certeza, e no caso sim, y, enter. Tá vendo que ele deletou todos, então agora eu limpo, posso executar aqui um docker, ps-a, e aí não tem nada mais. Voltando agora pro nosso docker volume ls, nosso volume continua aqui, porque lembra que são coisas separadas, mas agora a gente pode rodar um docker volume rm, passando api-volume, enter, agora deletou. Se eu executo um docker volume novamente ls pra listar, veja que o que tava aqui, o nosso de volume, não tá mais aqui porque ele foi deletado. Então é legal que a gente foi fazendo todos esses processos pra você entender e ver os cenários que caem aqui, pra você saber como atuar, contornar essas situações, e aumentando cada vez mais o seu repertório de comandos e ferramentas pra você utilizar o docker nas suas aplicações. Vou limpar o terminal, e é isso.