WEBVTT Você já aprendeu a utilizar o Dockerfile para definir aqui a imagem que você quer utilizar no seu container. Mas também é possível criar um container já utilizando a própria imagem lá do Docker Hub sem utilizar um Dockerfile. Tudo isso através de uma linha de comando direto ali no próprio terminal. É possível também criar um container e eu vou mostrar pra você nessa aula como fazer isso. Inclusive, eu também vou criar esse novo container utilizando uma imagem diferente agora. Você já viu como criar um container com um ambiente Node. Agora eu vou criar um container com uma imagem do Postgres, que é um banco de dados relacional. Assim como a gente tem o SQLite, que é uma alternativa de banco de dados relacional, temos também o Postgres, que inclusive é um dos bancos de dados relacionais mais utilizados do mercado. Muito bem, então vamos fechar aqui. Vou recolher aqui pra gente ganhar espaço e vou abrir o terminal aqui em tela cheia. Deixa eu mostrar pra você o que tenho aqui de container em execução. Então eu tenho esse container aqui que é a nossa API. Não tem problema, deixo ela rodando aí. A gente vai criar um novo e de imagem eu tenho aqui apenas docker-image-ls pra você ver apenas ali a nossa imagem da API, que é o nosso ambiente Node. Muito bem, então limpando aqui o terminal, agora vamos acessar aqui o nosso docker-hub. E aqui no docker-hub eu posso procurar por Postgres, por exemplo, e dar Enter e vai aparecer aqui essa opção. Inclusive tem o selinho verde aqui, que é de uma imagem oficial do docker. Tem também imagens aqui que são disponibilizadas por empresas. Tem, por exemplo, uma empresa famosa. Eu vou abrir aqui uma nova aba. Eu vou deixar ali aberta essa pra eu não perder e daqui a pouco eu vou querer voltar ali. Bitname, deixa eu abrir aqui o bitname. Se você digitar só bitname e dar Enter, vai aparecer várias imagens, por exemplo, da bitname de diversos ambientes, olha só. Então também tem essas outras imagens compartilhadas aqui na comunidade. Inclusive uma famosa deles é barra-postgres-ql, por exemplo. Dou um Enter e aí eu consigo visualizar aqui essa imagem, que é a imagem com o Postgres. Olha só, a gente consegue visualizar ela aqui. Por que eu já deixei aberta aqui essa? Eu vou até abrir ela. Muito bem, então olha só. Primeiro, o que eu gosto de olhar? Eu gosto de vir aqui em Tags e dar uma olhada aqui em vulnerabilidades. A gente tem aqui algumas vulnerabilidades mapeadas. Se a gente vem nessa outra aqui e clica em Tags, olha só, tá vendo? Essas versões aqui estão mais redondinhas. Outra coisa que eu gosto de olhar é a última atualização. Essa foi há duas horas atrás, inclusive hoje teve uma atualização. Agora essa daqui, se eu olho, tá vendo? Já fazem dois dias. Então não é muito tempo, mas essa daqui parece que tem uma frequência maior de atualização. Então são coisas que eu gosto de olhar, critérios ali. Então inclusive eu vou utilizar essa imagem aqui, tá bom? Então vamos voltar aqui. Eu vou até deixar copiado esse nome. Ctrl-C aqui, vou copiar. Ou eu posso, inclusive, aqui embaixo, até voltando pra cá, eu posso vir aqui em Overview. E aqui no próprio Overview, a gente tem aqui o comando pra executar ele. Docker run, a gente passa o nome. Então vamos lá, vamos passar aqui, vamos voltar aqui pro terminal. Olha só, docker run, traço-traço, vou passar aqui name. Eu vou colocar o nome que eu quero pra imagem. Por exemplo, eu vou chamar de db-postgres. Eu vou passar essa flag aqui de traço-e, que é abreviação de environment, pra definir as variáveis de ambiente. E eu vou definir agora o usuário e a senha que a gente vai utilizar no nosso banco de dados. O postgres, a gente tem o usuário e senha pra acessar o banco. Então a gente passa aqui, vou escrever em letra maiúscula, então postgres, underline user, coloco igual pra atribuir e é postgres, é o usuário que eu vou usar. Inclusive esse é o usuário padrão, mas eu gosto de deixar explícito aqui. Passo de novo aqui a traço-e e agora a gente vai definir com postgres, underline, password, a senha, que vai ser postgres também. E aí você pode colocar o usuário e a senha que você preferir, aqui eu vou colocar dessa forma. Passo aqui um traço-p pra definir agora o mapeamento da porta. No postgres geralmente a gente usa a porta 54, 32 e eu vou mapear também pra 54, 32. Eu gosto de usar a mesma porta aqui do container na minha máquina. Perfeito, e aqui agora eu passo "-d", então "-d", e agora eu vou definir aqui qual é a nossa imagem. Se eu venho pra cá, eu vou pegar aqui como imagem, eu vou pegar essa daqui. Então eu pego aqui, copy, e passo aqui o nome da nossa imagem. Lembrando que aqui é pra rodar em background. Então eu vou passar aqui a imagem e ele vai pegar a versão mais recente ali. Enter, e olha só, ele já está buscando, fazendo o download da imagem. Inclusive ele já identificou ali em cima que não encontrou ela local, então ele está fazendo o download agora. Vamos esperar ele terminar, agora ele já está extraindo e pronto. Agora, olha só, vou limpar o terminal, se a gente roda um docker ps aqui, está vendo que agora a gente tem duas imagens. Deixa eu tirar o zoom pra ficar em uma linha só. A gente tem ali dois containers. A gente já tem esse container que estava rodando, da API, e agora a gente tem esse container aqui que está rodando com essa imagem aqui, que é do nosso banco. Se eu abro aqui agora docker imgls, deixa eu aumentar o zoom, e dou um enter, está vendo, está aqui o nosso repositório, inclusive aqui com a nossa API que está rodando. Inclusive agora aqui, limpando o terminal, deixa eu rodar de novo aqui um docker ps, e olha só. E aí o nome que a gente definiu, deixa eu só tirar o zoom aqui um pouco, pra gente conseguir visualizar melhor. Olha só, o nome que a gente definiu está aqui, db-postgres. Então, olha só, a gente criou um container, primeiro a gente fez o download da imagem, ele verificou se a imagem já tinha ou não tinha, então aqui local, fez o download da imagem, e aí já criou nosso container com o postgres.