WEBVTT Nessa aula eu vou explicar pra você o que é o Docker Compose, mas eu vou começar pela motivação do porquê utilizar o Docker Compose. E até aproveitando, eu também tenho outro aviso pra você. A gente vai mudar do tema Dark, esse tema mais escuro de slides que eu estou utilizando, pro tema Light, tá? Então, olha só, temos aqui um tema mais claro. Muito bem, então aqui a gente tem o nosso projeto, e digamos que o nosso projeto precisa rodar em um ambiente Node, ou seja, a gente fez ali uma API com o Node. Pra gente rodar, então, em um container, o que a gente faz? Cria um arquivo Dockerfile, define ali nesse arquivo as especificações, os detalhes ali do nosso ambiente, a gente faz então a build utilizando uma Docker Image, uma imagem de um ambiente Node, e portanto a gente tem o nosso container em execução. Então, esse daqui é um cenário que inclusive a gente já fez por aqui. O outro cenário é não utilizar um Dockerfile, a gente pode utilizar uma Docker Image diretamente pra rodar em um Docker Container, em um container Docker. Por exemplo, digamos que a gente quer criar um container com um banco de dados Postgres, a gente também fez esse cenário. Existem também situações em que a gente vai ter um projeto, e nesse mesmo projeto a gente vai querer ter vários containers, olha só, por exemplo, digamos que aqui a gente tem um Dockerfile definindo ali os detalhes e as especificações do nosso ambiente Node pra rodar a nossa API, mas a gente também quer rodar um outro container pro nosso banco de dados Postgres, e pode ser que a gente tenha outro container pra uma outra finalidade e assim por diante. Então, perceba que é comum até um mesmo projeto ter vários containers, que a gente está falando de 1, 2, 3, pode ter 4, 5, vai depender do projeto em si. Mas perceba que vai aumentando o número de containers, de acordo com a necessidade do projeto, e é uma boa prática sempre criar containers separados. Então não é uma boa prática você criar um container e colocar a API e o banco de dados dentro do mesmo container, não. O ideal, o recomendado, uma boa prática é você separar as responsabilidades. Um container é responsável por rodar, por exemplo, a API Node, o outro container é responsável por rodar o banco de dados e assim por diante. Só que quanto mais container a gente tem, mais trabalho também a gente tem, porque imagina só, ter que lembrar de executar todos os containers, executar o container com o Dockerfile e também executar os outros containers que a gente está usando aqui sem um Dockerfile, por exemplo, utilizando um Docker image, então a gente começa a ter muitos containers pra cuidar. E é aqui que entra o Docker Compose, porque com o Docker Compose a gente pode criar um arquivo com esse nome, docker-compose, utilizando essa extensão .yml, e dentro desse arquivo a gente cria a especificação ali, a gente detalha todos os containers que a nossa aplicação precisa, inclusive qual é o Dockerfile que a gente vai utilizar, qual é as Docker images que a gente vai utilizar, então a gente configura dentro de um único arquivo tudo que a gente precisa de container, todos os containers que a nossa aplicação precisa, inclusive a gente pode colocar ali que a nossa aplicação, por exemplo, o nosso container que está rodando a API Node depende ali do container que vai rodar, por exemplo, o nosso banco de dados, então a gente consegue detalhar dentro do Docker Compose todos os containers e executar com um único comando, com um único comando garantir que todos os containers que a nossa aplicação precisa vão ser iniciados ali. Então essa é a motivação do Docker Compose, facilitar então a gestão desses containers, facilitar aí a execução de todos esses containers que a nossa aplicação precisa. Então agora que você conhece a motivação, está aqui a explicação, o Docker Compose é uma ferramenta usada para definir e executar aplicações, inclusive eu vou corrigir ali, deixa eu corrigir aqui o texto, aplicações, agora sim, deixa eu executar novamente para ficar certinho, perfeito, então o Docker Compose é uma ferramenta usada para definir e executar aplicações de vários containers do Docker. No Compose a gente usa, como eu mencionei, o arquivo YAML para configurar os serviços do aplicativo, ou seja, os containers e os ambientes que a gente precisa e em seguida a gente cria e inicia todos esses serviços com base nas configurações que a gente determinou ali no nosso arquivo YAML, tudo isso executando com um só comando. Então agora ficou fácil, depois dessas ilustrações, de você entender a motivação e o que é o Docker Compose, agora vamos utilizar ele na prática.